# LK8000 ENG_HLP.TXT 101210
#
# Jeden textový rádek muže obsahovat max. 500 znaku
# Celý help muže obsahovat celkem max. 1024 znaku

#
# SYSTÉMOVÁ KONFIGURACE

@100
Nastavení úrovně detailu pro systémovou konfiguraci.
[Basic]: Zobrazí základní nastavení.
[Expert]: Zobrazí základní a pokročilé nastavení.

@101
Název souboru obsahující TOPOLOGII, a volitelně také terén, otočné body a prostory.
Soubor .LKM je ve skutečnosti přejmenovaný soubor ZIP. Změníte-li příponu na ZIP, můžete jej otevřít a upravit.
Mapové soubory jsou umístěny v adresáři _Maps.

@102
Název souboru obsahující údaje o nadmořské výšce terénu, standardně soubor .DEM. 
Také soubory .DAT a .JP2 jsou použitelné. 
Poznámka: terén lze nahrát interně z mapových souborů LKM. 
V tomto případě terén zvolený zde překryje terén nakonfigurovaný v LKM.
Tento soubor je v adresáři _Maps. 

@103
Primární soubor s otočnými body. Soubory s otočnými body jsou umístěny v adresáři _Waypoints.
Můžete použít soubory Winpilota DAT, soubory SeeYou CUP, soubory COMPEgps WPT.
POZOR: pokud vytvoříte NOVÝ otočný bod, bude uložen v souboru 1 v odpovídajícím formátu.

@104
Sekundární soubor s otočnými body. Soubory s otočnými body jsou umístěny v adresáři _Waypoints.
Můžete použít soubory Winpilota DAT, soubory SeeYou CUP, soubory COMPEgps WPT.

@105
Název primárního souboru s prostory.
Soubory s prostory jsou umístěny v adresáři _Airspaces.

@106
Název sekundárního souboru s prostory.

@107
Pro každé letište můžete přidat doplňující informace umístěné v tomto souboru v adresáři _Waypoints.
Zde můžete změnit výchozí název tohoto souboru na libovolný jiný.

@108
Filtrace prostoru pro zobrazení a varování. Tlačítko filtrování prostoru umožnuje také nastavení zobrazení a varování nezávisle pro každou třídu vzdušných prostorů.
[Vše zap] Zobrazí se všechny prostory.
[Ořezání] Pouze prostory pod zadanou výškou.
[Auto] Vše v dosahu kluzáku.
[Vše pod] Všechny prostory pod kluzákem.

@109
Zadaná výška, pod kterou jsou zobrazovány prostory v módu Výška.

@110
Pro Auto mód prostorů. Toto je výška pod/nad kterou jsou prostory zahrnuty.

@111
Zapnutí/vypnutí všech varování o narušení prostoru.

@112
Čas před očekávaným vlétnutím do prostoru, kdy bude systém varovat pilota.

@113
Časový úsek, po který nebude opakováno již potvrzené varování o narušení prostoru.

@114
Vykreslení černého obrysu okolo každého prostoru místo jeho vybarvení.

@115
Zobrazení výšky terénu na mapě číselným údajem.
Stínování podle směru větru: návětrná strana světlejší, závětrná tmavší.

@116
Zobrazení topologických útvarů na mapě (cesty, řeky, jezera, atd). Vyžaduje upřesnění v souboru topologie.

@117
Definuje množství Phongova stínování při vykreslování terénu. Použijte vysoké hodnoty pro zdůraznění svahů. Pokud létáte ve vysokých horách, použijte nižší hodnoty.

@118
Nastavení jasu (bělost) vykreslování terénu. Tímto se upravuje průměrná světlost terénu.
            
@119
Nastavení odstupňování barev ve vykreslování terénu.

@120
Zapnutí nebo vypnutí efektu stínování mapy.

@121
Barva pozadí mapy, při vypnutém zobrazování terénu. Poznámka: některé barvy jsou vhodné pro zobrazení mapy bez topologie a naopak.

@122
Nastavení limitu pro počet popisků, včetne topologie, přistávacích ploch a otočných bodů, které budou zobrazeny na mapě.
Funkce optimalizace zobrazení zajištuje, aby se popisky nepřekrývaly. Toto nastavení je vhodné pro rychlé zobrazování mapy při velké hustotě topologie a otočných bodů na zařízeních s pomalým procesorem.
Za normálních okolností můžete ponechat původní hodnotu 70.

@123
Nastavení zobrazování popisků otočných bodů:
[Název] Zobrazení celého názvu každého otočného bodu.
[Číslo] Zobrazení čísla každého otočného bodu.
[Žádná] Otočný bod bez popisku.
[Názvy v úloze] Zobrazení názvu pouze těch otočných bodů, které jsou součástí aktivní úlohy, včetně domovského letište.
[První tři] Zobrazení prvních tří znaků z názvu otočného bodu.
[Prvních pět] Zobrazení prvních pěti znaků z názvu otočného bodu.

@124
Zapnutí zobrazení stopy letu kluzáku a její nastavení (šnečí stopa).

@125
Nastavení orientace mapy vůci letu kluzáku:
[Sever nahoře] Mapa bude zobrazena vždy severem nahoru a ikona kluzáku se bude otáčet do směru letu.
[Chytrý sever] Jako zobrazení Sever, přičemž ikona kluzáku se bude automaticky pohybovat po obrazovce tak, aby ve směru letu bylo zobrazeno co nejvíce mapy.
Tento mód funguje pouze na displeji na šírku. V zobrazení na výšku je tento mód identický jako Sever nahoru.
V tomto módu není možný manuální pohyb ikonou kluzáku.
[Trasa nahoře] Směr letu kluzáku je vždy orientován nahoru, pričemž orientace mapy se otáčí.
[Sever nahoře při točení] Směr letu nahoru při klouzání a sever nahoru při kroužení.
[Cíl nahoře při točení] Směr letu nahoru při klouzání a kurs do cíle nahoře při točení.
[Sever/let] Sever nahoru při klouzání a směr letu kluzáku při točení.

@126
Jestliže úroveň zoomu je větší nebo rovna této hodnotě, orientace mapy se automaticky přepne do módu Sever nahoru. 
Jestliže je pod touto hodnotou, orientace mapy bude dle aktuálního nastavení. 
Zadáním velmi vysoké hodnoty se automatické přepnutí mapového módu vypne. Puvodní hodnota je 10.

@127
Automatický zoom mění měřítko mapy během letu tak, že při približování se k otočnému bodu měrítko mapy automaticky zmenšuje.  
Po dosažení otočného bodu se měřítko mapy automaticky zvetší tak, že se zobrazí následující otočný bod.
Manuální změnou meřítka mapy se automatický zoom vypne.

@128
Nastavení vychýlení šnečí stopy ve směru větru v módu kroužení.

@129
Nastavení šířky šnečí stopy.

@130
Pri zapnutí se měřítko mapy automaticky zmenší při vstupu do módu kroužení a automaticky zvetší po opuštení módu kroužení.

@131
Popisky otočných bodů mají prioritu před popiskama topologie, takže více otočných bodů na mapě potlačí popisky topologie. 
Zde můžete zadat, jak blízko sebe mohou být popisky otočných bodů, užitím optimalizace zobrazení.
ZAKÁZAT zobrazí popisky všech otočných bodů (i navzájem se překrývající),
NÍZKO zobrazí nepřekrývající se popisky otočných bodů, ale zároveň maximálně vyplní mapu,
STŘEDNÍ a VYSOKÉ ponechá více prostoru mezi jednotlivými popiskami otočných bodů, čímž vznikne více místa pro popisky topologie,
VELMI VYSOKÉ značně omezí popisky otočných bodů a dává priporitu popiskám topologie.

@132
ZAKÁZAT zobrazí informace o všech dosažitelných otočných bodech a přistávacích plochách, které jsou viditelné na mapě,
NÍZKÉ nezobrazí přistávací plochy, pokud jsou v dosahu lepší letište,
VYSOKÉ omezí zobrazení letišť, která jsou v blízkosti lepších dosažitelných letišt.


@133
Výška nad terénem, kterou má kluzák mít při dosažení pro bezpečné přistání. Nezadávejte nulu! Doporučená hodnota je 300m.

@134
Aplikuje bezpečnou výšku pouze na přistávací plochy anebo také na otočné body. V případě nastavení Pouze přistávací plochy je výška dosažení otočných bodu BEZ zohlednění jakékoliv výškové rezervy.
[Pouze přistávací plochy] Aplikuje bezpečnou výšku pouze pro přistávací plochy. Toto je výchozí nastavení.
[Přistávací plochy a otočáky] Aplikuje bezpečnou výšku pro všechny otočné body a přistávací plochy, včetně letišť.

@135
Výšková rezerva nad terénem, kterou musí mít kluzák při dokluzu pro překonání terénních překážek. Doporučená hodnota je 50m.

@136
Nastavení MacCready použité pro výpočet výšky dosažení letišť. Doporučená hodnota je 0.5ms.

@137
Jestliže jsou v dosahu přistávací plochy, funkce BestAlternate Vás na ně bude upozorňovat v případě ztráty posledního dosažitelného letiště,
nebo v případě změny nejlepší alternativní přistávací plochy. Tato upozornění se nebudou objevovat pod kritickou výškou ve snaze Vás nerozptylovat.

@138
Volba, jestli možnost nastavení systému má být přístupná během letu.

@139
Vypnutí nebo zapnutí automatického výpočtu větru. Jestliže je výpočet větru vypnut, pilot zadavá vítr odhadem. 
[Točení] Vyžaduje pouze zdroj GPS dat.
[ZigZag] Vyžaduje elektronické vario s výstupem IAS.
[Obojí] Použití obou metod.

@140
Toto je IAS, kterou je nutno v rovném letu udržovat před kliknuntím na kalkulaci směru a síly větru. 
Udržujte několik vteřin tuto rychlost a zároven kurs S,J,V nebo Z podle kompasu a poté klikněte na Výpočet větru TrueWind. Pokud nemáte rychloměr s výstupem IAS do LK8000,
LK bude předpokládat, že jste použili nastavenou hodnotu rychlosti.
Máte-li připojený rychloměr s výstupem IAS, tato hodnota NENÍ použita, protože se automaticky použije aktuální rychlost.
Minimální rychlost je 5 knotu nebo 10 km/h, výchozí hodnota 100 km/h nebo 54 knotu. 

@141
Pro výpočet směru a síly větru v rovném letu musíte několik sekund udržovat rychlost a kurz. 
Rozhodněte se, kolik sekund budete udržovat tyto konstantní hodnoty letu. Výchozí hodnota je 10 sekund. 
Delší čas je poněkud omezující. Kratší časy jsou snadněji realizovatelné, ale mohou vést k nepřesným výsledkům.
Tolerance pro tyto parametry je 30%. 

@142
Tento parametr definuje použitý algoritmus pro automatický výpočet hodnoty MacCready.
[Finální dokluz] Nastaví MC pro nejrychleší dosažení cíle. Pro rychlostní OLC úlohy bude MC automaticky zvoleno tak,
aby bylo možno ve zbývajícím čase úlohy dosáhnout co nejvetší možné vzdálenosti s přihlédnutím na požadovanou výšku příletu.
[Průměrné stoupání] Nastaví MC na průmernou hodnotu všech dosavadních stoupání.
[Obojí] Použije Průměr během úlohy a Dokluz při dokluzu.
[Ekvivalentní MC] Použije vypočtenou hodnotu MC podle aktuální průmerné rychlosti na trati, viz manuál. 

@143
Průměrná efektivita je vždy počítána v REÁLNÉM ČASE. Zde můžete nastavit, pro kolik uplynulých sekund letu je kalkulace počítaná. Jedná se o podíl skutečné vzdálenosti (každou sekundu) tohoto intervalu a konečného rozdílu výšky.
Příklad: pokud se vrátíte po dvou minutách do stejného bodu (a zároveň jste nastavili dvouminutový interval), průměrná LD bude počítána z celkové vzdálenosti uletěné v těchto dvou minutách a NE ze vzdálenosti současné pozice a pozice před dvěma minutami (protože tato vzdálenost by se blížila nule).
Pro kluzáky je optimální hodnota ležící mezi 90 a 120 sekundami, pro paraglidy 15 sekund.
Nižší hodnota bude přinášet výsledky podobné jako LD aktuální. Vyšší hodnota se bude blížit výsledkům LD na přeletu. Ostatní komerční nástroje a softwary běžně používají hodnotu 2 minut.

@144
Odhad středu stoupáku je zobrazen v módu kroužení.
[VYPNUTO] Značka středu stoupáku je vypnuta.
[Značka uprostřed] Značka stoupáku je zobrazena v jeho středu.
[Posun do středu] Značka stoupáku je zobrazene v jeho středu a při kroužení je její pozice posunuta na střed displaye.

@145
Pokud je tato volba zvolena a Značka stoupáku je také aktivní, zazní při kroužení tón v okamžiku, kdy bude vhodné změnšit zatáčku a nepatrně jí protáhnout.

@146
Pokud povolíte tuto možnost, bude možné vynutit zvolení dokluzového módu v situaci, kdy se letadlo nachází nad finální dokluzovou výškou ještě před dosažením předposledního otočeného bodu. Dokluzový mód je možné zvolit také dříve v menu Úloha.

@147
Pokud povolíte tuto možnost a zároveň jsou k dispozici údaje o barometrické výšce, bude tato výška použita pro všechny navigační funkce. V opačném případě je použita GPS výška.

@148
Zde se nachází výběr kluzáků různých výkonnostních tříd, stejně tak jako políčko pro výběr vlastního souboru typu WinPilot.

@149
Pokud je místo typu zvolen soubor WinPilot, je toto jméno souboru obsahující data poláry kluzáku. Poláry musí být uloženy v adresáři _Polars.
POZOR, aby byla použita tato polára, MUSÍ být v typu letadla vybrána možnost WinPilot File!!!

@150
Na této stránce je možné zadat maximální povolenou rychlost kluzáku, aby LK8000 nenabízel nereálné přeskokové rychlosti.

@151
Handicap použitý pro umístění v OnLine soutěžích.

@152
Čas v sekundách pro vypuštění PLNÉ vodní zátěže.

@153
Typ primárního zařízení. Primární zařízení by mělo poskytovat nejspolehlivější GPS data.

@154
Interní COM port

@155
Rychlost portu

@156
Bitový formát, normálně 8

@157
Typ sekundárního zařízení.
Sekundární zařízení může být použito jako záloha GPS dat nebo jako zdroj dalších informací (např. z inteligentního variometru). Typ "Generic" může být použit také pro GPS zdroje včetně FLARM informací.

@158
Korekce výšky geoidu se používá pouze pro GPS výšku, ne pro barometrickou výšku. Pokud používáte barometrickou výšku a zvolíte tuto možnost, výsledek nebude ovlivněn.
Pokud nepoužíváte barometrickou výšku, měli byste zkontrolovat, zda GPS zdroj sám nekompenzuje odlehlost geoidu. Pokud je na zemi výška stále o zhruba 30 - 50 metrů špatně, měli byste buďto zapnout nebo vypnout tuto možnost. Pokud máte pochyby,
ponechte aktivní. Některé GPS přístroje již kompenzují odlehlost geoidu.
Simulátor Condor vyžaduje tuto volbu vypnout!
Výchozí stav je ZAPNUTO.

@159
Úprava GPS výšky o fixní hodnotu. Opatrně s tímto nastavením: hodnota, kterou zvolíte bude modifikovat GPS výšku po celou dobu letu! Předtím, než budete tuto hodnotu nastavovat, zkontrolujte, že máte správně nastavenou odlehlost geoidu. Výchozí hodnota je 0. Tato hodnota je uložena v registrech!

@160
Pokud zaznamenáte zpomalení nebo střídavé výpadky komunikace s Vaším GPS zařízením, zkuste nastavit dotazovací mód (Polling mode). Výchozí hodnota je Normální. Pro PC nemá tato volba žádný efekt.

@161
Výchozí hodnota Povoleno. Pokud tuto volbu zakážete, NMEA chyby budou ignorovány a data budou použita.

@162
Maximální rychlost povolená ve sledovací zóně. Zvolte 0 pro žádný limitu.

@163
Tolerance rychlosti nad maximální startovní rychlostí. Zvolte 0 pro žádnou toleranci.

@164
Maximální výška nad zemí v okamžiku startu úlohy. Zvolte 0 pro žádný limit.

@165
Tolerance výšky nad maximální startovní výškou. Zvolte 0 pro žádnou toleranci.

@166
Referenční bod použitý pro pravidlo maximální startovní výšky
[MSL] Referenční bod je výška nad hladinou moře
[AGL] Referenční bod je výška nad startovním bodem

@167
Minimální výška nad zemí při dokončení úlohy. Zvolte 0 pro žádný limit.

@168
Pokud zvolíte tuto možnost, bude vyžadována minimální výška nad zemí při dokončení úlohy vyšší než 1000 metrů pod úrovní startu.

@169
Pravidla použitá pro optimalizaci výpočetu bodu v OnLine soutěžích.
[Sprint]: Odpovídá pravidlům FAI IGC Ligy. Do pěti bodů včetně startu a dokončení v trvání maximálně 2,5 hodiny. Výška dokončení úlohy musí být stejná nebo vyšší, než startovní výška.
[Trojúhelník]: Odpovídá pravidlům FAI OLC Trojúhelníku. 4 body s normálním startem a finišem. Pro úlohy delší než 500 km nesmí být rameno kratší než 25% a delší než 45%; Pro ostatní úlohy nesmí být rameno kratší než 28% z celku.
[Klasický]: Odpovídá pravidlům OLC. Do 7 bodů včetně startu a dokončení, výška nad zemí při dokončení úlohy nesmí být nižší než 1000 metrů pod úrovní startu. 80% bodů uděleno na předposledním ramenu, 60% na posledním ramenu.

@170
Jednotky použity pro vzdušnou rychlost a rychlost vůči zemi. Pro rychlost úlohy je možné nastavit odlišné jednotky.

@171
Jednotky použité pro horizontální vzdálenosti, např. vzdálenost k otočnému bodu nebo do cíle.

@172
Jednotky použité pro vertikální rychlosti (variometr)

@173
Jednotky použité pro výšky a nadmořskou výšku.

@174
Jednotky použté pro rychlost úlohy.

@175
Jednotky použité pro zeměpisnou šířku a délku.

@176
Jednotky tlaku použité pro nastavení QNH, hPA nebo inHg.

@177
Nastaví posun místního UTC času. Místní čas je zobrazen níže, aby bylo jednodušší ověřit správnost posunu.

@178
Pokud je ZAPNUTO, krátké kliknutí na mapu zobrazí detaily nejbližšího otočného bodu.
Pokud je VYPNUTO, krátké kliknutí do horní poloviny obrazovky přiblíží mapu, naopak krátké kliknutí do dolní poloviny mapu oddálí. Výchozí hodnota je VYPNUTO stejně tak jsou vypnuty virtuální klávesy, aby bylo docíleno rychlejší odezvy při kliknutí.

@179
Pokud tuto volbu povolíte, obrazovka s mapou bude rozdělena do třech virtuálních částí. Kliknutí na obrazovku v délce přibližně 1 sekundy v horní části provede stisknutí klávesy NAHORU, do spodní části klávesy DOLŮ a střední část klávesy ENTER.
Tímto způsobem můžete modifikovat hodnoty v informačním štítku, jako například MC, otočné body v úloze atd.
Abyste vybrali otočný bod z mapy, proveďte co nejkratší kliknutí přímo na něj. Mějte na paměti, že delší kliknutí může být vyhodnoceno jako virtuální klávesa. Pro výběr prostoru na mapě by doba stisku měla odpovídat zhruba půl sekundě. Pokud na mapě stlačíte ENTER, převrátíte barvy na invertní. Pokud nepoužíváte aktivní mapu, doporučujeme nepovolovat virtuální klávesy, protože přibližování a oddalovánní vyžaduje velmi krátké kliknutí.

@180
Gesta jsou v LK8000 vždy povolena, ale můžete si vybrat, zda je chcete jako na iPhonu nebo opačně. Například, gesto zleva doprava posune stránku doleva. Opačně doprava. Výchozí hodnota je INVERZNĚ - opačně než jak to je na iPhonu.

@181
Pokud tuto volbu povoílte, kliknutí na navigační štítek uzamkne pohyb mapy a zabrání tak výběru otočného bodu nebo přiblížení mapy. Dvojklik do prostoru mapy (NE do navigačního štítku) mapu odemkne. Tato funkcionalita může být vhodná pro piloty závěsných kluzáků nebo paraglidů. Ve výchozím stavu je VYPNUTA.

@182
Tato volba stanoví, jak se budou na obrazovce zobrazovat dlouhá menu pokud uživatel neprovede žádnou akci (např. neklikne na tlačítko).

@183
Definuje umístění symbolu kluzáku na obrazovce v procentech od spodního okraje.

@184
Jsou k dispozici dva styly: WinPilot styl (zelené a purpurové kruhy) nebo vysoce viditelný styl.

@185
Zvolte jak zobrazit hodnoty pro body vhodné k přistání. S nebo bez rámečku okolo, s nebo bez jednotek (metry, stopy).

@186
Může zobrazit příletovou výšku nad výškou bezpečnou nebo požadovanou klouzavost pro přílet nad bezpečnou výškou.

@187
Pokud je ZAPNUTO, spodní pruh a stránky v LK8000 jsou zobrazeny s bílým pozadím a černým textem. Barva textu v překryvu je vždy inverzní od podkladové, takže pokud zvolíte černé pozadí, text bude bílý. Tyto barvy můžete prohodit vlastními klávesami. Výchozí hodnota je VYPNUTO.

@188
Změní barvu textu na obrazovce: VŠE ČERNÉ použije černou pro všechny hodnoty a jména. HODNOTY BÍLE zobrazí hodnoty na mapě s konturou v bílém stylu. VŠE BÍLÉ nastaví bílé kontury pro vše, včetně ploch pro přistání do terénu a otočných bodů.

@189
Nastaví barvu překryvu mapy. Výchozí je bílá, která se automaticky změní na černou pro inverzní barvy. Některé barvy mohou být invertovány, některé nemohou. Můžete experimentovat s kombinacemi.

@190
LK Strana 2.3 vypisuje nejbližší otočné body. Zde můžete nastavit, co vypisovat.
NEZOBRAZIT PLOCHY K PŘISTÁNÍ - ve výpisu nezobrazí všechny otočné body, na kterých je také možné přistát - tím pádem části podstránek 2.1 a 2.2. Toto je výchozí nastavení.
VŠECHNY OTOČÁKY - zobrazí také otočné body s možností přistání, které jsou již vypisovány v 2.1 a 2.2
DAT OTOČÁKY - zobrazí pouze otočné body s příznakem T. Tato volba se hodí pouze při použití DAT otočných bodů, jelikož SeeYou CUP otočné body jsou vždy označeny tímto příznakem. Tento filtr neovlivňuje žádnou další funkci.

@191
Nezobrazí jednotky (Km, Ft, atd.) v informačních štítcích a v LK8000 módu.
Tato volba ušetří trochu místa na obrazovce a může být vhodná pro některá zařízení s nízkým rozlišením (např. 320x240 bodů).

@192
Pouze písma a dilogy spojené s mapou mohou být přizpůsobena (je-li to potřeba). PC verze neumožňuje měnit písma. Specifická písma LK8000 také nemohou být změněna.

@193
Způsob zobrazení překryvných hodnot na mapě.
Poloviční mód zobrazí cílový otočný bod a vzdálenost k němu v levém horním rohu a více informací vpravo (MC, požadovanou efektivitu, rozdíl v příletové výšce).
Kompletní mód navíc zobrazí hodiny. Více v manuálu.

@194
Určuje, jaký se vypočítá rozsah terénu pro plachtění a
je koncipován jako čára na mapě oblasti:
[VYPNUTO] Zakáže zobrazení
[Čára] Kreslí čárkovanou čáru letěné vzdálenosti.
[Stín] Stíny terénu mimo rozsah letěné vzdálenosti.
Když je letová oblast zapnuta, ČERVENÝ KŘÍŽ se zobrazí, jestliže je současný
cíl dosažitelný, pokud jde o klouzavost, ale nedosažitelný
z důvodu překážky.
Překážka je indikována spolu s krabicovou hodnotou, kterou je
nadmořská výška potřebná k překonání překážky.
Tato výška bere v úvahu terénní bezpečnostní rezervu, kterou máte
nastavenu v menu bezpečnosti.
UPOZORNĚNÍ: STÍN letové oblasti je zobrazen POUZE během letu. Pokud jste na
zemi,
NENÍ zobrazen.

@195
Čára letu může být nastavena na koncový bod trati nebo na další otočný bod, nebo může být zakázána.
Hodnota je počítána pro aktuální MC, hodnotu trati: pokud neletíte
trať, ale pouze jeden "jít na",
pak se tato hodnota může lišit od skutečnosti při protnutí otočného bodu,
protože tato hodnota je vždy vypočtena jak pro současnou MC tak i pro
bezpečnou MC.

@196
Sloupec s variem se objeví vlevo na obrazovce. Je použitelné POUZE pokud máte v přístroji připojeno skutečné vario, nebo opravdu rychlý barometrický výškoměr.

@197
Modrý vertikální průřez stoupavými proudy se ukáže při točení vlevo nahoře na obrazovce s mapou.

@198
Trať se neobjeví na nízkých úrovních zoomu.

@199
Umožňuje zobrazení FLARM dopravy na mapě.
[VYPNUTO] Žádné objekty FLARM se nezobrazí
[ZAPNUTO / Fixní] FLARM objekt se objeví na mapě v jeho skutečné poloze
[ZAPNUTO / Měřeno] FLARM cíle jsou v mapě zmenšeny tak, aby při
velkých úrovních zoomu mapy byly stále viditelné.
Zmenšený režim je matoucí, protože objekty se objeví kolem
letadla na mapě, ale ne v jejich skutečné poloze.
Pokud máte pochyby, použijte Fixní.

@200
Určuje jak budou přepínány otočné body v úloze.
[Ručně] Ruční změna na další otočný bod.
[Auto] Automatická změna ramene na další otočný bod jakmile kluzák dosáhne otočného bodu (cylindr, sektor, páska) včetně Startu.
[Odjistit] Uživatel musí odjistit každý otočný bod před jeho dosažením (včetně Startu). Tato volba je DOPORUČENA pro AAT úlohy!
[Odjistit i start] Uživatel musí odjistit výchozí bod trati - Start před začátkem úlohy. Všechny ostatní otočné body budou měněny automaticky.

@201
Způsob zahájení úlohy.
[Páska]: Úloha je zahájena při protnutí pásky Délka pásky se nastavuje pomocí parametru 'Start radius'.
[Cylindr]: Úloha je zahájena při opuštění cylindru. Poloměr cylindru se nastavuje pomocí parametru 'Start radius'.
[FAI Sektor]: Je definován 90 st. sektorem. Úloha je zahájena při protnutí hranic sektoru. Poloměr cylindru se nastavuje pomocí parametru 'Start radius'.


@202
Poloměr odchozího cylindru/sektoru nebo polovina startovní pásky.

@203
Druhy sektorů pro standardní, ne-AAT, úlohy.
[Cylindr]  Válec o definovaném poloměru.
[FAI Sektor]  90ti stupňový sektor o definovaném poloměru, osově souměrný k ramenům
[DAe 0.5/10] Německý typ sektorů, stejný jako válec o poloměru 0.5 km a FAI sektor s poloměrem 10 km.

@204
Poloměr pozorovací oblasti ve standardní úloze. Ne AAT.

@205
The radius of the sector is set via the 'Finish radius' property.
Způsob zakončení úlohy.
[Páska]: Úloha je ukončena při protnutí pásky Délka pásky je definována parametrem 'Cílový poloměr'
[Cylindr]: Úloha je ukončena při vlétnutí do cylindru. Poloměr cylindru je definován parametrem 'Cílový poloměr'
[FAI Sektor]: Je definován 90 st. sektorem. Úloha je ukončena při protnutí hranic sektoru. Poloměr cylindru se nastavuje pomocí parametru 'Cílový poloměr'.

@206
Poloměr cílového cylindru, nebo polovina délky doletové pásky

@207
Stanovuje zda zapisovač použije krátký nebo dlouhý název IGC soubor.
Příklad krátkého názvu (81HXABC1.IGC), dlouhého názvu (2008-01-18-XXX-ABC-01.IGC).

@208
Zapíná automatické zapnutí a vypnutí zápisu při vzletu, resp. při přistání.

@209
Vyber své PDA/PNA pokud je v seznamu, aby bylo možné využít maximální možnosti zařízení.

@210
Tato možnost,pokud je zapnuta, nastaví na zařízení GPS čas jakmile je dostatečně kvalitní signál GPS.
Toto je nezbytné pokud zařízení ztrácí informaci o čase vlivem vybité baterie, absence záložní baterie nebo z jiných důvofů.


@211
FUNKČNÍ POUZE PRO HP31X: Nastaví automatické podsvícení pro toto zařízení. Maximální světlost bez časového omezení pokud je napájeno vnějším zdrojem. Při běhu na baterii je nastavena maximální světlost po dobu 5 minut. Po vypršení této doby dojde k vypnutí obrazovky kvůli úspoře energie.

@212
Pouze u některých zařízení, nastaví automaticky maximální hlasitost.

@213
Zapíná více konfiguračních listů s pokročilými možnostmi využívanými pouze zkušenými uživateli.
VAROVÁNÍ: změna některých voleb způsobí problémy s programem, neboť některé volby nejsou kompatibilní s LK rozhraním!

@214
Nastavuje úroveň přiblížení při kroužení. Při kroužení je možné ruční přiblížení i oddálení a po zbytek letu bude toto nastavení zachováno. Toto je výchozí nastavení, dokud jej nezměníte.

@215
Výchozí úroveň přiblížení při přeskoku. Nižší hodnota je větší přiblížení a naopak.

@216
Úloha je zahájena otevřením časové brány ve stanovený čas, podobně jako u lodí.
Nastav 0 pokud časové brány nejsou.
Nastav alespoň na 1 pokud závod má definován čas startu.

@217
Pro závod s alespoň jednou časovou brankou nastav čas startu. Pokud je počet časových bran 0 budou ignorovány

@218
Pro závod s alespoň jednou časovou brankou nastav čas startu. Pokud je počet časových bran 0 budou ignorovány

@219
Pokud je vícero časových bran, nastav interval v MINUTÁCH pro ostatní brány.
Pokud je pouze jedna časová brána uzavírající se ve stanovený čas, nastav čas intervalu k tomuto času odlišný.
Pokud je pouze jedna časová brána bez stanoveného času uzavření, nastav čas intervalu na velkou hodnotu jako třeba 480 minut.

@220
Start DO (Opuštění): když pilot opouští sektor, nebo cylindr z venčí dovnitř.
Start VEN (Vstup): když pilot opouští sektor, nebo cylindr zevnitř ven.

@221
Toto je minimální doba než systém rozpozná stisk tlačítka.
Nastav nízkou hodnotu pro větší citlivost; příliš malá hodnota vede k náhodným vícenásobným stiskům tlačítek.
Změna tohoto nastavení může ovlivnit zrovna tak virtuální tlačítka. UPOZORNĚNÍ: Je doporučena hodnota 250 ms.

@222
Soubor vstupních událostí definuje nabídky systému a jak bude LK8000 reagovat na stisknutí tlačítek na externích zařízeních.

@223
Jazykový soubor definuje překlady pro LK8000 z angličtiny do ostatních jazyků. Pokud je toto pole ponecháno nevyplněné, bude použita angličtina.

@224
Stavový soubor může být použit k definici zvuků přehrávaných při různých událostech a k určení doby zobrazení stavových zpráv na obrazovce.

@225
Pokud je zapnuto, aktuálně nastavená hodnota MacCready je zobrazena v pravém horním rohu mapy pod kompasem.

@226
Toto je časový interval mezi jednotlivými fixy pokud se nekrouží.

@227
Toto je časový interval mezi jednotlivými fixy pokud se krouží.

@228
Určuje zda budou dialogová okna animována při otevření/zavření.

@229
Pokud chcete zobrazit k Vizuálnímu Dokluzu také pohybující se kružnice nebo oblouky, vyberte navíc v menu Rozšířený.

@230
Určuje jak budou status zprávy zarovnávány, buď na střed nebo k levému hornímu rohu.

@231
Určuje jak bude zobrazována šipka větru na mapě.
[Hlavička šipky] Vykreslí pouze hlavičku šipky
[Plná šipka] Vykreslí hlavičku šipky s přerušovanou čárou šipky

@232
Geometrické hodnoty v rozsahu 0-7, necméně pouze některé z nich jsou skutečně dostupné.
UPOZORNĚNÍ: LK8000 podporuje pouze 5 ukazatelů na pravo v případě režimu na ležato a dva klasické pruhy, nahoře a dole, v případě režimu na stojato.
Pokud použijete jiné geometrické hodnoty, nebude LK8000 fungovat správně.

@233
STF faktor rizik snižuje nastavení MacCready k výpočtu rychlosti letu s tím jak kluzák ztrácí výšku kvůli snížení rizik.
Nastav na 0.0 pro žádnou kompenzaci a 1.0 pro lineární změnu MC s výškou.

@234
Pokud je zapnuto, Speed commander je nastaven na MacCreadyho rychlost pro let v klidném vzduchu.
Pokud je vypnuto, Speed commander je nastaven na Delfínovací rychlost, stejnou jako nastavení MC s vertikálními pohyby vzduchu.

@235
Určuje jak je uživatel vyzván k zadání textového vstupu (název souboru, tým kód ...)

@236
Tato volba určuje jak bude nakládáno s otočnými body mimo teréní podklad: uživatel může být dotázán pokud se tak stane, nebo může být vždy zahrnut nebo vyloučen.

@237
Zobrazí hodiny v režimu všech vrste

@238
Velikost překrývajícího písma.

# ZÁKLADNÍ NASTAVENÍ
#

@300
Určuje kolik vodní zátěže je napuštěno do větroně.
Celkový objem vodní zátěže je definován v souboru s polárou větroně.
Zmáčknětě VYPUSTIT ZÁTĚŽ pro spuštění odpočtu vypouštění zátěže. Doba vypouštění zátěže se dá nastavit v nastavení systému.

@301
Plošné zatížení kluzáku. Záleží na vaší váze, na instalovaném přídavném
zařízení, atd.
Měl byste poprvé nastavit hodnotu plošného zatížení kluzáku bez zátěže.
Tato hodnota je neuložena, a maže s každým zadáním nového výpočtu pro vaši
poláru.
Běžně, ale ne vždy, vaše polára počítá s hmotností pilota 70 kg.
Jestliže si nejste jistí, nechte výchozí plošné zatížení.

@302
Jak čistý je kluzák. Nastavte hodnotu 100% pro čistý, nižší hodnoty pro
křídla s nánosem hmyzu nebo pro mokrá křídla.  50% znamená dvojnásobné opadání
kluzáku.

@303
POUZE pro BARO NADMOŘSKOU VÝŠKU, jestliže je k dispozici! JESTLIŽE NENÍ, toto
nastavení nebude dělat nic!
toto je Oblastní tlak pro kalibraci barometrického výškoměru. Externí
variometr bude nastaven automaticky,=20
ostatní požadavky vaší činnosti. Měnící se QNH nastaví novou barometrickou
výšku shodně. Jestliže změníte výšku v dalším boxu, QNH bude nastaveno shodně
také.
Běžně nastavte správnou výšku na zemi, a poté nové QNH během letu, jestliže
vám služba AFIS ohlásí nové QNH.
Znovu, je to o Barometrické výšce, a jestliže nemáte zdroj baro výšky k LK,
nebude to dělat nic.
Standartní tlak pro výšku QNE je 1013.2 . Toto je standart.
Jestliže nerozumíte o čem je řeč, neměnte QNH.

@304
Změna baro výšky. Samozřejmě potřebujete existující zdroj baro výšky k LK,
jinak tato hodnota bude konstantně NULA.
Měnící se baro výška bude nastavovat QNH shodně a automaticky.
Jestliže chcete nastavit výšku QNE, zadejte hodnotu QNH 1013.2

@305
Nastavení teplotní předpovědi povrchu.  Používá se pro odhad stoupavosti
(strana teplotní křivky Analytického dialogu)

#
# VLASTNÍ NASTAVENÍ
#

@400
Vlastní nastavení získáte poklepáním na spodní lištu.
Po tento čas bude tlačítko rotovat, jak je obvyklé u stránek LK8000.
Zde určíte, jak dlouho musíte držet tlačítko stisknuté pro přivolání
vlastního nastavení namísto normálního otočení stránky.
Tato doba je vyjádřena v milisekundách, a mění se od přístroje k přístroji,
takže můžete experimentovat sami.
Standart je 700ms, který je dobrý pro HP314 a ostatní přístroje.
Pokud není vyžadováno žádné vlastní nastavení, tento parametr se nepoužívá.
Vlastní nastavení horní obrazovky nepoužívá tuto hodnotu, protože je okamžitě
zvolena.

@401
Vlastní HORNÍ LEVÉ nastavení získáte kliknutím do horního levého rohu obrazovky.
Použijte manuál pro zjištění všech kombinací. Standartem je Multitarget.

@402
Vlastní HORNÍ PRAVÉ nastavení získáte kliknutím do horního pravého rohu
obrazovky.
Toto nastavení NENÍ K DISPOZICI PARAGLIDISTŮM, použijte manuál.
Použijte manuál pro zjištění všech kombinací. Standartně je nastavení
neaktivní.

@403
Vlastní LEVÉ nastavení získáte poklepáním na levý roh spodní lišty.
Po tento čas bude tlačítko rotovat, jak je obyklé u spodních lišt LK8000.
Použijte manuál pro zjištění všech kombinací. Standartně je nastavení neaktivní.

@404
Vlastní STŘEDNÍ nastavení získáte poklepáním na střed spodní lišty.
Po tento čas bude tlačítko rotovat, jak je obvyklé u stránek LK8000.
Zde určíte, jaké akce by měly být prováděny, pokud použijete Vlastní nastavení.
Použijte manuál pro zjištění všech kombinací. Standartně je nastavení neaktivní.


@405
Vlastní PRAVÉ nastavení získáte poklepáním na pravou část spodní lišty.
Po tento čas bude tlačítko rotovat, jak je obyklé u spodních lišt LK8000.
Použijte manuál pro zjištění všech kombinací. Standartně je nastavení
neaktivní.

@406
Toto nastavení získáte poklepáním na ikonu letadla na spodní liště.
Kliknutí vyvolá menu jako obvykle.
Použijte manuál pro zjištění všech kombinací. Standartně je nastavení
neaktivní.


#
# PŘEHRÁNÍ LOGGERU
#

@450
Čas zrychlení přehrávání.
Nastavení na 0 pro pauzu, 1 pro normální Real-time přehrávání. Více než 10x -
všechny výpočty a statistika budou špatné:
dobrý pouze pro rychlý posun dopředu na určitý bod letu.


#
# CÍL
#

@460
Toto nastaví traťový bod k přezkoumání.

@461
Pro AAT tratě může být toto nastavení použito k nastavení cílových bodů v
rámci AAT sektorů.
Vyšší hodnoty posunují koncovými body, aby vznikly vzdálenější tratě,
Nižší hodnoty posunují koncovými body, aby vznikly méně vzdálenější tratě.

@462
Pro AAT tratě může být toto nastavení použito k nastavení cílových bodů v
rámci AAT sektorů.  Kladné hodnoty otáčí linku po směru hodinových ručiček,
záporné hodnoty otáčí linku proti směru hodinových ručiček.

@463
Pokud je povoleno, cíle umístěné uvnitř oblasti AAT nejsou automaticky upravené.


#
# TRAŤOVÝ KALKULÁTOR
#

@480
Upravuje Mc hodnotu, použitou v kalkulátoru.  Použij k určení vlivu změn v
podmínkách k letu na předpokládný čas na trati.
Tato hodnota nebude mít vliv na nastavení hlavního počítače, jestliže bude
tato akce ukončena stiskem tlačítka Storno.

@481
Pro AAT tratě může být toto nastavení použito k nastavení cílových bodů v
rámci AAT sektorů.
Vyšší hodnoty posunují koncovými body, aby vznikly vzdálenější tratě,
Nižší hodnoty posunují koncovými body, aby vznikly méně vzdálenější tratě.

@482
Účinnost letu.  100 znamená perfektní výkon dle MacCready,
vyšší než 100 znamená lepší výkon než je MacCready, dosažený během přímého letu?
Méně než 100 odpovídá letu značně mimo trať.


#
# TRAŤOVÁ PRAVIDLA
#

@490
Maximální povolená rychlost v oblasti pozorovnání. Nastaven na 0 bez limitu.

@491
Maximální výška během startu na trať. Nastaven na 0 bez limitu.

@492
Reference používá pro start max výškové pravidlo
[MSL] Reference je výška nad střední hladinou moře
[AGL] Reference je výška místem vzletu

@493
Minimální výška nad terénem během dokluzu. Nastaven na 0 bez limitu

@494
Pokud je povoleno, tato možnost vyžaduje, aby minimální výška nad zemí na
konci letu byla o více než 1000 m vyšší než odletová výška.

@495
Povoluje OLC úkoly. Pokud je povoleno je OLC styl spuštění úlohy detekován
automaticky (nejnižží bod letu po počátečním stoupání).
Auto MacCready nastaví během dokluzu MacCready k získání nejdelší vzdálenosti
podle zbývající výšky a času pro rychlostní úlohy OLC.

@496
Pravidla pro výpočet optimálních bodů pro Online Contest.
[Krátká trať]: Podle pravidel FAI IGC League. Až 5 bodů včetně startu a cíle,
maximální doba trvání 2,5 hodiny, start and finish, maximum duration 2.5 hours,
finální výška nesmí být nižší než výška na začátku .
[Trojúhelník]: Podle pravidel FAI OLC Triangle.
Čtyři body se společným startem a cílem.
Pro tratě delší než 500km nesmí být rameno kratší než 25% a delší než 45%
délky tratě; jinak nesmí být rameno kratší než 28% z celkové délky.
Finální výška nesmí být o méně než 1000 m nižší než výška na začátku.
[Classic]: Podle pravidel OLC classic.  Až 7 bodů včetně startu a cíle,
Finální výška nesmí být o méně než 1000 m nižší než výška na začátku.
Boduje se 80% na předposledním úseku a 60% na posledním.
#
# TASK WAYPOINTS
#

@500
Způsob zahájení úlohy.
[Páska]: Úloha je zahájena při protnutí pásky. Délka pásky se nastavuje pomocí parametru 'Start radius'.

[Cylindr]: Úloha je zahájena při opuštění cylindru. Poloměr cylindru se nastavuje pomocí parametru 'Start radius'.

[FAI Sektor]: Je definován 90 st. sektorem. Úloha je zahájena při protnutí hranic sektoru. Poloměr cylindru se nastavuje pomocí parametru 'Start radius'.

@501
Poloměr odchozího cylindru/sektoru nebo polovina startovní pásky.

@502
Umožňuje zvolit alternativní odchozí body.

@503
Zpřístupňuje AAT úlohy. Pokud je zvoleno, je možné nastavit parametry AAT sektorů pro každý otočný bod.

@504
Minimální čas AAT úlohy v minutách.

@505
Druhy sektorů pro standardní, ne-AAT, úlohy.

[Cylindr]  Válec o definovaném poloměru.

[FAI Sektor]  90ti stupňový sektor o definovaném poloměru, osově souměrný k ramenům

[DAe 0.5/10] Německý typ sektorů, stejný jako válec o poloměru 0.5 km a FAI sektor s poloměrem 10 km.

@506
Poloměr pozorovací oblasti ve standardní úloze. Ne AAT.

@507
Nastavuje jak budou postupně měněny otočné body v úloze.

[Ručně] Ruční změna na další otočný bod

[Auto] Zcela automatická změna ramene na další otočný bod

[Odjištění] Automatická změna ramene na další otočný bod po odjištění tlačítka před otočným bodem.

[Odjištění startu] Automatický start úlohy po odjištění startu.

@508
Typ AAT pozorovacích sektorů:

[Cylindr]: Válcová AAT pozorovací oblast, poloměr je definován parametrem 'Poloměr kružnice'.

[Sektor]: Výsečová AAT pozorovací oblast, poloměr oblasti je definován jako 'Poloměr výseče', výseč ohraničují dvě radiály s parametry 'Počáteční úhel' a 'Koncový úhel'

@509
Poloměr AAT pozorovací oblasti válcového typu.

@510
Poloměr AAT pozorovací oblasti výsečového typu.

@511
Počáteční úhel AAT oblasti výsečového typu

@512
Koncový úhel AAT oblasti výsečového typu

@513
Způsob zakončení úlohy.
[Páska]: Úloha je ukončena při protnutí pásky. Délka pásky je definována parametrem 'Cílový poloměr'

[Cylindr]: Úloha je ukončena při vlétnutí do cylindru. Poloměr cylindru je definován parametrem 'Cílový poloměr'

[FAI Sektor]: Je definován 90 st. sektorem. Úloha je ukončena při protnutí hranic sektoru. Poloměr cylindru se nastavuje pomocí parametru 'Cílový poloměr'.

@H514
Poloměr cílového cilindru nebo polovina cílové pásky.

#
# TIME GATES
#

@530
Úloha je zahájena otevřením časové brány ve stanovený čas, podobně jako u lodí.

Nastav 0 pokud časové brány nejsou.

Nastav alespoň na 1 pokud závod má definován čas startu.

ČASOVÉ BRÁNY FUNGUJÍ POUZE PRO REŽIM PARAGLAJDŮ A ZÁVĚSNÝCH KLUZÁKŮ


@531
Pro závod s alespoň jednou časovou brankou nastav čas startu. Pokud je počet časových bran 0 budou ignorovány

@532
Pukud je vícero časových bran, nastav interval v MINUTÁCH pro ostatní brány.

Pokud je pouze jedna časová brána uzavírající se ve stanovený čas, nastav čas intervalu k tomuto času odlišný.

Pokud je pouze jedna časová brána bez stanoveného času uzavření, nastav čas intervalu na velkou hodnotu jako třeba 480 minut.

@533
Start DO (Opuštění): když pilot opouští sektor, nebo cylindr z venčí dovnitř.

Start VEN (Vstup): když pilot opouští sektor, nebo cylindr zevnitř ven.

#
# OTHER
#

@600
Zobrazuje názvy vodních ploch a řek pouze pod nastaveným měřítkem. Zvol 0 pro potlačení popisků.

@601
Zobrazuje názvy v této kategorii pouze pod nastaveným měřítkem. Zvol 0 pro potlačení popisků.

@602
Zobrazuje názvy v této kategorii pouze pod nastaveným měřítkem. Zvol 0 pro potlačení popisků.

Pokud nepoužíváte vylepšenou topologii, která možná není dostupná pro vaši oblast,
pak tento rámeček bude vybarven modře a nebudete schopni nic vybrat.

@610
Ruční nastavení rychlosti větru.

@611
Ruční nastavení směru větru.

@612
Umožňuje vypnout nebo zaponout automatický algoritmus větru.

Pokud je algoritmus vypnut, je pilot zodpovědný za správné nastavení větru.

[Kroužení] Vyžaduje pouze zdroj GPS dat.

[Cik-Cak] Vyžaduje inteligentní vario s výstupem rychlosti.

[Obě] Využívá obě metody, cik-cak i kroužení.

@613
Stanovuje zda je stopa snášena větrem v režimu kroužení.

#
# WEATHER RASP - NO NEED TO TRANSLATE SINCE RASP IS NOT YET WORKING CORRECTLY IN LK8000
#

@650
[Terén]
Zobrazuje teréní podklad na mapě, nezobrazují se údaje o počasí.

@651
[Wstar]
Average dry thermal updraft strength near mid-BL height.
Subtract glider descent rate to get average vario reading for cloudless thermals.
Updraft strengths will be stronger than this forecast if convective clouds are present,
since cloud condensation adds buoyancy aloft (i.e. this negects cloudsuck).
W* depends upon both the surface heating and the BL depth.

@652
[BL wind spd]
The speed and direction of the vector-averaged wind in the BL.
This prediction can be misleading if there is a large change in wind direction through the BL.

@653
[H bl]
Height of the top of the mixing layer, which for thermal convection is the average top of a dry thermal.
Over flat terrain, maximum thermalling heights will be lower due to the glider descent rate and other factors.
In the presence of clouds (which release additional buoyancy aloft, creating cloudsuck) the updraft top will
be above this forecast, but the maximum thermalling height will then be limited by the cloud base.
Further, when the mixing results from shear turbulence rather than thermal mixing this parameter is not useful for glider flying.

@654
[dwcrit]
This parameter estimates the height above ground at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm
and is expected to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height,
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals.
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.)
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@655
[bl cloudpct]
This parameter provides an additional means of evaluating the formation of clouds within the BL and might be used either
in conjunction with or instead of the other cloud prediction parameters.
It assumes a very simple relationship between cloud cover percentage and the maximum relative humidity within the BL.
The cloud base height is not predicted, but is expected to be below the BL Top height.

@656
[Sfc temp]
The temperature at a height of 2m above ground level.  This can be compared to observed surface temperatures as an indication of model simulation accuracy;
e.g. if observed surface temperatures are significantly below those forecast, then soaring conditions will be poorer than forecast.

@657
[hwcrit]
This parameter estimates the height at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm and is expected
to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height,
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals.
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.)
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@658
[wblmaxmin]
Maximum grid-area-averaged extensive upward or downward motion within the BL as created by horizontal wind convergence.
Positive convergence is associated with local small-scale convergence lines.
Negative convergence (divergence) produces subsiding vertical motion, creating low-level inversions which limit thermalling heights.


#
# INFOBOXES
#

@800
[Výška QNH]
QNH je výška vztažená nad hladinou moře, měřená pomocí GPS nebo tlakového senzoru (v případě, že je tlaková výška k dispozici a je nastaveno její používání).
Tato výška se interně používá pro všechny kalkulace. Informační štítky pro GPS a tlakovou výšku jsou rovněž k dispozici; jedna z těchto dvou hodnot je použita jako QNH výška.
POUŽÍVEJTE TUTO VÝŠKU jako hlavní údaj o výšce, protože tak činí i LK8000.
(Pouze pro dotyková zařízení a PC): v simulačním módu je tato výška nastavitelná klávesovými šipkami nahoru/dolů. Šipky doprava/doleva navíc způsobí zatočení kluzáku.

@801
[Výška AGL]
AGL je navigační výška, od které je odečtena výška terénu získaná ze souboru terén.

@802
[Termika posledních 30s]
Stoupání během posledních 30 sekund, počítáno z GPS výšky nebo varia (pokud je k dispozici)

@803
[Kurz]
Skutečný kurz k příštímu otočnému bodu. Pro AAT úlohy se jedná o skutečný kurz k cíli v AAT sektoru.

@804
[L/D 20\" ]
Aktuální klouzavost počítaná z podílu rychlosti vůči zemi (GPS rychlosti) a klesání za posledních 20 sekund. Záporné hodnoty představují stoupání. Pokud se klesání pohybuje blízko nuly, je zobrazeno '---'.

@805
[L/D termika]
Klouzavost od poslední termiky. Podíl vzdálenosti uletěné od vrcholu poslední termiky a ztráty výšky za tuto dobu.

Záporné hodnoty představují stoupání (výšku získanou od opuštění posleního termiky).
Pokud se klesání pohybuje blízko nuly, je zobrazeno '---'.
Pozor: nepřímý let nebo obraty způsobí špatné hodnoty! V takovém případě použijte indikátor průměrného klesání.

@806
[Rychlost vůči zemi]
Rychlost vůči zemi měřená pomocí GPS. Pokud je tento informační štítek aktivní v simulačním módu, kurzorovými klávesami nahoru/dolů se nastavuje rychlost, doleva/doprava směr kluzáku.

@807
[Průměr z poslední termiky]
Podíl celkového zisku/ztráty výšky v poslední termice a času kroužení.

@808
[Zisk z poslední termiky]
Celkový zisk/ztráta výšky z poslední termiky.

@809
[Čas poslední termiky]
Čas kroužení v poslední termice.

@810
[MacCready nastavení]
Současná hodnota MacCready. Tento informační štítek také ukazuje, jestli je MacCready v manuálním nebo automatickém režimu.
(Pouze dotyková zařízení a PC): pokud je informační štítek MacCready aktivní, můžete použít kurzorové šipky nahoru/dolů pro nastavení.

@811
[Další vzádlenost]
Vzdálenost k právě vybranému otočnému bodu. Pro AAT úlohy se jedná o vzdálenost k cíli v AAT sektoru.

@812
[Výška na dalším bodu]
Výška příletu na dalším otočném bodu, počítáno pro aktuální MC. Nepoužívá bezpečný MC ani bezpečnou výšku (pokud se nejedná o přistávací plochu) - není-li nastaveno jinak.ed to do so.

@813
[Potřebná výška na další bod]
Výška, která je nezbytná k dosažení dalšího otočného bodu se současným MC.

@814
[Další otočný bod]
Jméno aktuálně vybraného otočného bodu. Pokud je tento informační štítek aktivní, kurzorové šipky nahoru/dolů vybírají další/předchozí otočný bod.

(Pouze dotyková zařízení a PC): stlačení klávesy enter zobrazí detail otočného bodu.

@815
[Výška na finále]
Výška příletu k poslednímu otočnému bodu vztažená k bezpečné příletové výšce.

@816
[Potřebná výška na finále]
Výška, která je nezbytná k dokončení úlohy.

@817
[Průměrná rychlost na trati]
Průměrná rychlost vůči současné trati upravená o výšku.

@818
[Zbývající vzdálenost trati]
Vzdálenost do konce trati podle zbývajících otočných bodů.

@819
[Finální L/D]
Nepoužívejte tuto hodnotu - je zde pouze z důvodů kompatibility se staršími verzemi. Místo toho použijte EFF!

@820
[Výška terénu]
Nadmořská výška terénu získaná ze souboru terén pro aktuální GPS pozici.

@821
[Průměr termiky]
Podíl zisku/ztráty výšky v současné termice a času stráveného kroužením.

@822
[Zisk termiky]
Zisk/ztráta výšky v současné termice.

@823
[Kurz]
Magnetický kurz získaný z GPS.
(Pouze dotyková zařízení a PC): pokud je tento informační štítek aktivní v simulačním módu, kurzorové klávesy nahoru/dolů nastaví kurz.

@824
[Vario]
Aktuální vertikální rychlost reportovaná GPS nebo variometrem celkové energie (TEVAR), je-li připojen.

@825
[Rychlost větru]
Rychlost větru, kterou LK8000 odhaduje pomocí funkce TrueWind nebo kroužením.

@826
[Směr větru]
Směr větru, který LK8000 odhaduje pomocí funkce TrueWind nebo kroužením.

@827
[AA čas]
Zbývající čas úlohy (Assigned Area Task). Zčervená, pokud zbývající čas vypršel.

@828
[AA maximální vzdálenost]
Maximální možná vzdálenost pro zbytek úlohy (Assigned Area Task).

@829
[AA minimální vzdálenost]
Minimální možná vzdálenost pro zbytek úlohy (Assigned Area Task).

@830
[AA maximální rychlost]
Průměrná rychlost dosáhnutelná uletěním maximální zbývající vzdálenosti při minimu času úlohy (Assigned Area Task).

@831
[AA minimální rychlost]
Průměrná rychlost dosáhnutelná uletěním minimální zbývající vzdálenosti při minimu času úlohy (Assigned Area Task).

@832
[Rychlost IAS]
Indikovaná vzdušná rychlost reportovaná externím inteligentním variometrem.
Pokud není variometr k dispozici, je tato rychlost odhadnuta podle současného větru a hustoty vzduchu v současné výšce. Pak je tento ukazatel zobrazen jako eIAS.

@833
[Barometrická výška]
Barometrická výška získaná z GPS s tlakovým senzorem nebo z inteligentního variometru.

Pokud jste vybrali "Použít Baro výšku" v menu 5 (systémová nastavení), pak je tento údaj také zobrazen jako QNH výška a je interně použit pro všechny výpočty.

@834
[Rychlost MacReady]
Rychlost ekvivalentní MacCready rychlosti. Toto není rychlost pro "delfínování" či "sollfahr".

@835
[Procento stoupání]
Procento času strávené ve stoupání. Tyto statistiky se vynulují při začátku úlohy.

@836
[Čas letu]
Čas uplynutý od detekce vzletu.

@837
[G násobky]
Rozsah G násobků reportovaných inteligentním variometrem. Tato hodnota je pro manévry při záporných úhlech náběhu negativní.

@838
[Další L/D]
Nepoužívejte tuto hodnotu - je zde pouze z důvodů kompatibility se staršími verzemi. Místo toho použijte EFF!

@839
[Místní čas]
GPS čas vyjádřený v lokální časové zóně.

@840
[Čas UTC]
GPS čas vyjádřený v UTC.

@841
[Čas do konce úlohy]
Odhadovaný čas potřebný k dokončení úlohy. Předpokládá optimální využití MacCready cyklu přeskok/stoupání.

@842
[Čas do dalšího bodu]
Odhadovaný čas potřebný k dosažení dalšího otočného bodu. Předpokládá optimální využití MacCready cyklu přeskok/stoupání.

@843
[Rychlost pro let - delfínování / sollfahr]
Aktuální hodnota MacCready optimální rychlost, vycházející z výpočtů čistého varia pro určení rychlosti na delfínování pro současný kurz.¨
V přeskokovém módu je optimální rychlost vypočtena pro udržení výšky.
V dokluzovém módu je optimální rychlost vypočtena pro sestup.
V termickém módu je optimální rychlost vypočtena pro minimální klesání při současném přetížení (pokud je připojen akcelerometr).

@844
[Čisté vario]
Aktuální vertikální rychlost vzdušné masy. Odpovídá hodnotě varia po odečtení odhadovaného klesání kluzáku. Optimální při napojení na externí rychloměr, akcelerometr a vario. V opačném případě jsou kalkulace založeny na měření GPS a odhadu větru.

@845
[Čas ukončení úlohy]
Odhadovaný místní čas příletu při dokončení úlohy. Předpokládá optimální využití MacCready cyklu přeskok/stoupání.

@846
[Čas dalšího bodu]
Odhadovaný místní čas dosažení dalšího otočného bodu. Předpokládá optimální využití MacCready cyklu přeskok/stoupání.

@847
[Rozdíl kurzu]
Rozdíl mezi letěným kurzem a kurzem k dalšímu otočnému bodu, v případě AAT úloh kurz k cíli v AAT sektoru.
GPS navigace je založena na kurzu vůči zemi a tento kurz se může v případě větru lišit od skutečného kurzu kluzáku.
Šipka ukazuje směr, který by měl kluzák zaujmout, aby eliminoval rozdíl kurzu a směroval tak přímo na další otočný bod. Tento kurz bere v potaz zakřivení Země.

@848
[Venkovní teplota]
Venkovní teplota vzduchu měřená sondou, pokud to podporuje inteligentní vario.

@849
[Relativní vlhkost]
Relativní vlhkost vzduchu v procentech měřená sondou, pokud to podporuje inteligentní vario.

@850
[Teplota předpovědi]
Předpověď teploty na zemi domácího letiště. Používá se při odhadu výšky konvekce a základen mraků
ve spojení s venkovní teplotou vzduchu a relativní vlhkostí.
(Pouze dotyková zařízení a PC): kurzorové klávesy nahoru/dolů nastavují teplotní předpověď.

@851
[AA Vzdálenost Tgt]
AAT vzdálenosti kolem cílových bodů po zbytek traťi.

@852
[AA Rychlost Tgt]
Assigned Area Task průměrná rychlost kolem zbývajících cílových bodů
v minimálním čase.

@853
[L/D vario]
Okamžitá klouzavost, daná indikovanou rychlostí děleno
celková energie vertikální rychlosti, při připojení k inteligentnímu
variometru.
Záporné hodnoty ukazují stoupání.  Pokud se celková energie varia
rychle blíží k nule, zobrazená hodnota je'---'.

@854
[Pravá letová rychlost TAS]
Pravá letová rychlost, hlášená podporovaným externím variometrem.
Není-li snímač k dispozici, odhaduje se pomocí aktuálního větru a hustoty
vzduchu na aktuální nadmořskou výšku. V tomto případě je toto uváděno jako
eTAS.

@855
[Vlastní týmový kód]
Aktuální týmový kód pro toto letadlo. Používá tento kód k hlášení se dalším
členům týmu.

@856
[Týmová poloha]
Poloha umístění v týmu letadla podle poslední kódované zprávy týmu.

@857
[Rozdíl v týmové poloze]
relativní umístění v týmu letadla podle poslední kódované zprávy týmu.

@858
[Týmový akční radius]
Rozsah polohy týmového letadla podle poslední kódované zprávy týmu.

@859
[Okamžitá traťová rychlost]
Okamžitá přeletová rychlost na trati, kompenzovaná o
nadmořskou výšku.

@860
[Vzdálenost domů]
Vzdálenost k domovskému bodu (pokud je definována).

@861
[Dosažená traťová rychlost]
Dosažená přeletová rychlost během úlohy, kompenzovaná o
nadmořskou výšku. Normálně se toto používá jako první volba.

@862
[AA Delta Čas]
Rozdíl mezi odhadovaným časem trvání trati a a minimálním časem AAT. Barevné
červeně, pokud je negativní (očekávaný návrat příliš brzy), nebo modrý, pokud
byl dosažen sektor a
Nyní se můžete obrátit s odhadovaným časem příletu větším než AAT čas plus 5
minut.


@863
[Všechny stoupavé proudy]
Průměrná rychlost stoupání ve všech stoupavých proudech.

@865
[Baterie]
Na PDA a PNA systémy, dává kolik procent kapacity baterie je k dispozici
Pokud končí C, znamená to, že baterie je nabitá, pokud
končí D znamená to, že baterie se vybíjí

@866
[Dokluzová efektivita]
Výška potřebná pro dokluz do cílovéhé bodu.
Běžně používaná hodnota!


@867
@868
[Alternativní efektivita]
Klouzavost k výšce příletu nad zvolený bod.
Není upravená o celkovou energii.
Více než 200 nic není prokázáno, mezi 100 a 200 je celé číslo
prokázáno, mezi 1 a 99 je zobrazena desítková hodnota.


@869
[Nejlepší možnost]
Automatické vyhledávání nejlepší možnosti pro přistání.

@870
[QFE]
Automatické QFE. Tato výška je hodnota nadmořské výšky udávaná GPS nebo
Barometrickou výškou, je-li k dispozici a je-li vybrána, je stabilně nastavena
na 0 na zemi PŘED vzletem.
Po vzletu se již nenuluje, pouze když je kluzák na zemi.
Změna QFE nemá vliv na QNH nadmořské výšky. QFE se nepoužívá pro
výpočty, slouží pro pilota pouze informativně.


@871
[Průměrná učinnost]
Vzdálenost uletěná v nastaveném časovém období, děleno
ztrátou nadmořské výšky od té doby.
Záporné hodnoty jsou zobrazeny jako oo (infin) a uvádějí stoupavost
zisk výšky). Více než 200 LD hodnota je zobrazena jako oo.
Můžete nastavit dobu průměrování ve zvláštním config menu.
Odhadované hodnoty pro toto nastavení jsou 60, 90 nebo 120: nižší hodnoty
budou uzavřeny pro okamžitou účinnost, a vyšší hodnoty budou uzavřeny
pro účinnost od posledního stoupavého proudu.
Všimněte si, že vzdálenost není přímá linka mezi vaší starou a nynější pozicí
aktuální pozice: je to přesně vzdálenost, kterou jste docíli rovněž hadovitým
letem.
Tato hodnota se nevypočítává během kroužení.

@872
[Další požadované účinnosti]
Požadovaná klouzavost, abyste se dostali k dalšímu otočnému bodu, daná
vzdálenost k dalšímu otočnému bodu, vydělená výškou příletu
BEZPEČNÁ PŘÍLETOVÁ VÝŠKA.
Více než 199 a méně než 1, žádná hodnota není zobrazena.
Jedná se o čistě geometrické výpočty, srovnatelné s Garminem, Naviterem a
většinou jiných příbuzných zařízení.

@873
[Letová hladina]
Indikátor nadmořské výšky letové hladiny. FL je vyjádřena ve stovkách stop.
Tento ukazatel používá aktuální nadmořskou výšku, která NEMUSÍ nutně být
barometrická a v žádném případě nepřepočítává na standartní atmosféru.
Jinými slovy, není to správně a rozdíl může činit až stovky metrů!
Takže používejte přibližný indikátor.
Pozor, bez záruky!

@874
[Uletěná vdálenost traťi]
Vzdálenost uletěná z aktuálního úkolu až do teď.
Potřebujete mít platný odlet k vytvoření účtu!

@875
[Změna příletu]
Rozdíl příletové výšky u změny. Stiskni ENTER nebo RETUR a poté
výběrem z infoboxu vyberte relativní waypont menu.

@876
[Změna příletu]
Rozdíl příletové výšky u změny. Stiskni ENTER nebo RETUR a poté
výběrem z infoboxu vyberte relativní waypont menu.

@877
[Změna příletu]
Rozdíl příletové výšky u změny. Stiskni ENTER nebo RETUR a poté
výběrem z infoboxu vyberte relativní waypont menu.

@878
[Paprsek domů]
Paprsek k domovskému bodu, pokud je k dispozici.

@879
[Vzdálenost vzdušného prostoru]
NYNÍ NENÍ K DISPOZICI. Vzdálenost k nejbližší vzdušného prostoru. I když
se vzdušné prostory nezobrazují na mapě, ať jsou již zakázané nebo známé
vzdálenost zůstává.
Jestliže je 0, jste uvnitř prostoru, použijte nejbližší Menu vzdušného prostoru
pro více informací.

@880
[Ext.Baterie]
Vnější baterie v používání, pokud je k dispozici

@881
[Ext.Baterie1.Napětí]
Napětí vnější baterie 1, pokud je k dispozici


@882
[Ext.Baterie2.Napětí]
Napětí vnější baterie 2, pokud je k dispozici

@883
[Počitadlo kilometrů]
Vzdálenost uletěná od VZLETU je počítána každou vteřinu včetně kroužení. Tato hodnota je vymazána při vzletu a nemůže být vymazána jiným způsobem. Tato hodnota je vypočtena jako při jízdě autem po rovném povrchu!

@884
[Alternativní QNH]
QNH výška v druhých jednotkách: pokud používáte metry, pak bude zobrazená hodnota ve stopách a naopak

@885
[Alternativní výška AGL]
Výška nad zemí v druhých jednotkách: pokud používáte metry, pak bude zobrazená hodnota ve stopách a naopak

@886
[GPS výška]
Tato výška je získána z GPS. Závisí na GPS zařízení a může být jak poměrně přesná, tak velmi špatná.
Obzvláště pokud používáte automobilovou navigaci, může být zobrazovaná výška velmi špatná v termice.
Pokud nemáte k dispozici Tlakovou Výšku, nebo jste ji nenastavil v konfiguračním menu 5, pak bude GPS výška použita pro všechny výpočty.
QNH výška může používat jak GPS tak Tlakovou výšku.
Za normálních okolností by jste měli používat políčko s QNH výškou, protože to vždy řekne co je používáno interně.

@887
[MacCready ekvivalent]
Skutečné reálné MacCready, které je založeno na aktuálních průměrných rychlostech vzduchu. Hodnotu není možno měnit, je průměrována za stejný čas jako průměrná klouzavost.
Pokud nemáte připojenu sondu rychlosti vzduchu, bude použita předpokládaná rychlost. Více informací v manuálu.

@888
@889
No help available on this item!

@9999
No help available on this item!




