# LK8000 ENG_HLP.TXT 101210
#
# A single text line can be max 500 characters long
# An entire help can be max 1024 characters total
#
# SYSTEM CONFIGURATION 

@100
Establece el nivel de detalle de los ajustes de configuración.
[Básico]: Sólo se muestran los ajustes Básicos.
[Experto]: Se muestran la configuración Avanzada y Básica.

@101
El nombre del archivo que contiene la Topología, y sólo opcionalmente también Terreno, Waypoints, Espacios Aéreos, etc.
El LKM es realmente un archivo tipo ZIP con nombre de extensión cambiado. Si se cambia el sufijo a ZIP se puede abrir y cambiar el contenido.
Los archivos de mapas se encuentran dentro de la subcarpeta _Maps.

@102
El archivo que contiene los datos de elevación digital del Terreno, normalmente es un archivo DEM.
También DAT y archivos JP2 son válidos.
El terreno también se pudo cargar el interior de los archivos de mapa del archivo LKM.
En este caso el terreno elegido aquí sobrescribe la configuración en el archivo LKM.
Este archivo está dentro de subcarpeta _Maps.

@103
Archivo de Waypoints principal. Los archivos de Waypoints se encuentran dentro de subcarpeta _Waypoints.
Se pueden utilizar archivos tipo DAT de Winpilot, archivos SeeYou CUP y archivos de CompeGPS Waypoint.
ATENCIÓN: cuando se crea un nuevo Waypoint, este se guarda dentro del archivo 1 con el formato correspondiente.

@104
Archivo de Waypoints secundario. Los archivos de Waypoints se encuentran dentro de subcarpeta _Waypoints.
Se pueden utilizar archivos tipo DAT de Winpilot, archivos SeeYou CUP y archivos de CompeGPS WPT.

@105
El nombre del archivo principal del Espacio Aéreo.
Los archivos del espacio aéreo se encuentran dentro de subcarpeta _Airspaces.

@106
El nombre del archivo del Espacio Aéreo secundario.

@107
Para cada campo de vuelo, se puede añadir información adicional dentro de este archivo ubicado en el subdirectorio _Waypoints.
Se puede cambiar este nombre de archivo por defecto a otro.

@108
Los controles de filtrado del Espacio Aéreo para su despliegue y advertencias. El botón del Filtro del Espacio Aéreo también permite el filtrado de la pantalla y las advertencias de forma independiente para cada clase de Espacio Aéreo.
[Todo ON] Se muestra todo.
[Corte] Sólo el Espacio Aéreo por debajo de la altura del corte.
[Auto] Todo dentro de un margen del planeador.
[Todo Abajo] Todo el Espacio Aéreo por debajo del planeador.

@109
Para el modo de Corte de Espacio Aéreo, esta es la altitud por debajo del cual se muestra el Espacio Aéreo.

@110
Para el modo Automático del Espacio Aéreo, esta es la altitud por encima / por debajo del cual está incluido el Espacio Aéreo.

@111
Activar o Desactivar todas las advertencias del Espacio Aéreo.

@112
Este es el tiempo estimado antes de una incursión del Espacio Aéreo en la que el sistema avisará al piloto.

@ 113
Este es el período de tiempo en el que una advertencia de Espacio Aéreo no se repetirá.

@114
Dibuja un borde negro alrededor de cada Espacio Aéreo en lugar del color del Espacio Aéreo

@115
Resalta la elevación del terreno en el mapa digital.
La sombra de la dirección del viento:
Barlovento es más brillante, sotavento más oscuro.

@116
Dibujar características topológicas (carreteras, ríos, lagos, etc.) en el mapa.
Requiere que se determine el archivo de Topología.

@ 117
Define la cantidad de sombreado en la prestación del terreno.
Los valores altos enfatizan la pendiente del terreno, los valores más pequeños se recomiendan si vuela en montañas escarpadas.

@ 118
Define el brillo (blanco) de la prestación del terreno. 
Controla la iluminación promedio del terreno.

@ 119
Define la curva de color utilizados en la prestación de terreno.

@120
Activar o desactivar sombra del mapa activo y su efecto de la pendiente.
También puede activar o desactivar el sombreado de los botones del menú principal.
Sin embargo, si se desactiva el sombreado aquí, este se desactivará de forma fija y no se podrá activar de nuevo desde el menú principal.

@121
Si no se usa un archivo de Terreno, este es el color que se utilizará como fondo.
Tenga en cuenta que algunos colores son convenientes para la Topología.

@122
Establecer un límite para el número de etiquetas, incluyendo la Topología, Aterrizables y puntos de interés.
El programa ya está diseñado para evitar la superposición de etiquetas.
Esta opción es útil para acelerar la visualización del mapa cuando tiene Topología densa, puntos de referencia y un CPU lento.
Normalmente se puede dejar el valor por defecto, 70.

@123
Determina el número de etiquetas se muestran con cada punto de referencia:
[Nombre] El nombre completo de cada punto de control se muestra.
[Números] El número de punto de referencia de cada punto de control se muestra.
[Ninguna] Ningún nombre se muestra con los Waypoints.
[Nombre de tarea] Los nombres son sólo aparecen para puntos de interés que se encuentran en la tarea activa, así como el aeródromo de origen.
[Primeros 3] Los primeros 3 letras del nombre del Waypoint se muestran.
[Primeros 5] Los primeros 5 letras del nombre del Waypoint se muestran.

@124
Determina si y por cuánto tiempo un rastro de caracol se dibuja detrás del planeador.

@125
Determina cómo la pantalla se rota con el planeador:
[Norte Arriba] La visualización del mapa en movimiento siempre se orienta de norte a sur y el icono del planeador se girará para mostrar el resultado de su curso.
[Norte Inteligente] Es como la del Norte, pero el icono del planeador se coloca de forma automática para hacer más espacio en el avance del mapa.
Esta modalidad sólo funciona en modo horizontal. Para el modo de retrato, que es idéntico al Norte Arriba.
En el Norte Inteligente no es posible volver a colocar el planeador manualmente a partir de los botones del menú.
[Seguir Hasta] La visualización del mapa en movimiento girará para seguir el planeador orientado hacia arriba.
[Norte Circular] Ruta arriba en la transición y el norte cuando se gira.
[Meta Circular] Ruta arriba en el transición y que llevará el siguiente punto de referencia para cuando se gira.
[Norte Rastro] Norte en transición, pista de parapente en el giro.

@126
Cuando el nivel de Zoom es mayor o igual a este valor, la orientación del mapa cambiará al Norte Arriba.
Si este valor es inferior, el ajuste de orientación se utiliza normalmente.
El establecimiento de un alto valor dará lugar a no utilizar esta opción. El valor predeterminado es 10.

@127
Auto-Zoom cambia el nivel de Zoom durante el vuelo para que en el mapa el punto de control activo se acerque.
Después de pasar un punto de ruta, el mapa se reduce al siguiente Waypoint.
El cambio manual desactiva el Zoom automático.

@128
Determina si el rastro de caracol se deriva con el viento cuando se muestra en el modo de Termaleo.

@129
Establece el ancho de pixeles en pantalla del rastro de caracol.

@130
Si está activado, entonces el mapa se ampliará automáticamente al entrar en el modo de Termaleo y Zoom de forma automática al salir de modo de Termaleo.

@131
Las etiquetas de Waypoints tienen prioridad sobre las etiquetas de la Topología.
Aquí puede definir la cantidad que desea etiquetas de Waypoints el uno al otro, utilizando sistema interno de ordenado.
DESACTIVAR mostrará todos los puntos de referencia en el mapa que también se superponen entre sí.
BAJA no mostrará los nombres de superposición de punto de referencia, pero se llenará el mapa tanto como sea posible.
MEDIO y ALTO dejarán más espacio entre las etiquetas de punto de referencia, dejando más espacio para las etiquetas de la Topología.
MUY ALTA separará etiquetas de los Waypoints mucho, casi dando prioridad a las etiquetas de la Topología.

@132
DESACTIVAR mostrará la información de todos los puntos de interés accesibles y aterrizables que son visibles en el mapa.
BAJA no se mostrarán aterrizables si hay mejores aeropuertos disponibles.
ALTA tratará de evitar que se muestre aeropuertos cerca de otros campos de aviación mejores.


@133
La altura sobre el terreno que el planeador debe llegar a un aterrizaje seguro.
NO permitir cero! Un buen valor es de más de 100 metros.

@134
Aplicar la altitud de seguridad solo a los puntos de aterrizaje o también a las balizas.
Aunque sólo sea para Aterrizables la altitud de llegada más de balizas no tomará en consideración cualquier margen adicional.
[Aterrizables sólo] añadir altura extra para Aterrizables solamente. Este es el valor predeterminado.
[Aterrizables y balizas] Aplicar altura extra para todos los puntos de interés.

@135
La altura sobre el terreno que el planeador debe ser claro durante el Planeo Final, y pasar los obstáculos.
Un buen valor es 50 metros.

@136
El ajuste Macready utilizados para determinar la altitud de llegada en los aeropuertos. Un buen valor es 0,5 Mts/Seg

@137
Si se dispone de puntos de interés aterrizable, el Mejor Alterno le advertirá cuando se están perdiendo en cualquier lugar de destino accesible,
y cuando su mejor opción de alternativas está cambiando. 
Las advertencias no van a pasar debajo de la altitud crítica, para no distraer al piloto.

@138
Esto determina si el diálogo de configuración es accesible durante el vuelo.

@139
Esto permite encender o apagar el algoritmo automático de viento.
Cuando el algoritmo está apagado, el piloto es responsable de establecer la estimación del viento.
[Termaleado] Requiere una fuente GPS
[ZigZag] requiere un vario inteligente con velocidad de salida.
[Ambos] Uso Zig Zag y en circuito.

@140
Este es el aire velocidad indicada para mantener en vuelo recto antes del cálculo de Viento Verdadero.
Mantenga la partida a NSOE mirando la brújula, y mantener esta velocidad en el anemómetro durante unos segundos, a continuación, pulse el botón dedicado de Viento Verdadero.
Si no se cuenta con una sonda, ¿cuál es su velocidad indicada del aire? LK8000 supone que va a utilizar este valor.
Si se cuenta con sonda de velocidad, este valor no es utilizado.
La velocidad mínima es de 5 nudos o 10 Kms/hr, por defecto es 100 Kms/hr o 54 nudos.

@141
Para calcular el viento durante el vuelo directo, hay que tener rumbo y la velocidad durante unos segundos y decidir los segundos que necesitados para mantener los valores constantes. El valor predeterminado es 10 segundos.
Mayor tiempo es difícil de lograr, tiempos más cortos son más fáciles de conseguir, pero los resultados pueden ser más imprecisos por debajo de 10 segundos.
Hay una tolerancia de 30% en relación con este parámetro.

@142
Esta opción define el algoritmo de auto Macready se utiliza.
[Planeo Final] Ajusta Macready para el más rápido de llegada. 
Para las tareas de sprint OLC, el Macready se ajusta a fin de cubrir la mayor distancia en el tiempo restante y alcanzar la altura final.
[Media] Establece Macready a la tasa promedio de ascenso en todas las ascendencias.
[Ambos] Usos promedio durante la tarea, entonces el más rápido en la llegada cuando en modo de Planeo Final.
[Equivalente Macready] Utilice Macready calculado sobre la velocidad media actual. Consulte el manual.

@143
La eficiencia media se realizará siempre en TIEMPO REAL. 
Aquí se puede decidir cuántos segundos de vuelo de este cálculo se deben hacer.
La distancia real cubierta segundo a segundo en este período se divide por la diferencia final de altitud.
Así que si por ejemplo, ir y volver de nuevo al mismo punto después de 2 minutos, y ha establecido como período de dos minutos, el Planeo Promedio tendrá en cuenta la distancia total recorrida en los dos minutos y no la distancia entre su posición 2 minutos antes y su posición actual, que en este caso podría ser casi cero!
Normalmente para planeadores un buen valor es 90 a 120 segundos, y para parapentes 15 segundos.
Los valores más bajos se dan como resultado más o menos lo mismo que LD instantánea, mientras que los valores más altos se verá como LD Cruise. Otros instrumentos comerciales y de software utilizan 2 minutos.

@144
La estimación del centro de la elevación se muestra cuando está en modo de termaleo.
[OFF] localizador centro termal con discapacidad.
[Marque el centro] Un marcador térmica se muestra en el centro de la elevación.
[Panorama para centrar] Un marcador se muestra en el centro de la elevación y cuando en circuito, la pantalla se desplaza a este centro de ascensor.

@145
Cuando se activa y la térmica de localización también es activo, un tono de sonido se escuchará mientras que circunda, entonces es el momento de reducir la velocidad de giro.

@146
Esta opción permite forzar automática del modo de Planeo Final si la aeronave está por encima de Planeo Final antes de llegar al penúltimo punto de referencia. Forzar Planeo Final anticipada también se puede realizar manualmente desde el menú de tareas.

@147
Cuando está activada y si está conectado a un altímetro barométrica, la altitud barométricamétrica se utiliza para todas las funciones de navegación. De lo contrario altitud del GPS se utiliza.


@148
Esta contiene una selección de velas de diferentes clases de potencia, así como una entrada especial para Winpilot archivo personalizado.

@149
Cuando Winpilot archivo es del tipo polar, este es el nombre del archivo que contiene el deslizamiento de datos polares.
Polares debe ser colocado dentro de subcarpeta _Polars.

@150
La velocidad máxima de maniobra se puede introducir en esta página para evitar el deslizamiento del equipo al mando de las velocidades de transición de poco realista.

@151
El factor de desventaja para utilizar en Línea puntuación del concurso.

@152
El tiempo en segundos para descargar lastre COMPLETO.

@153
Tipo de dispositivo primario. El dispositivo principal debe ser la más confiable fuente de datos GPS.

@154
Interior del puerto COM

@155
Velocidad del puerto

@156
Formato de bits, normalmente de 8

@157
Tipo de dispositivo secundario.
El dispositivo secundario se puede utilizar como copia de seguridad de los datos GPS u otros datos, por ejemplo de un variómetro inteligente.
General puede ser utilizado para las fuentes de GPS incluyendo FLARM.

@158
Corrección de la altitud del geoide se aplica sólo a la altura del GPS, no a la altura barométricamétrica. Si usted tiene la altitud barométricamétrica y os ha elegido para usarlo, este parámetro no es tan importante.
Si usted no tiene una altitud disponible barométrica, entonces usted debe comprobar que la entrada de GPS ya está compensada para la separación del geoide o no.
Si la altitud en el suelo es de 30 a 50m constantemente mal, usted debe activar o desactivar esta opción. En caso de duda, la deja habilitada.
Algunos GPS ya compensar la separación del geoide.
Simulador de Cóndor necesita esta desactivado.
El valor predeterminado es ON.

@159
Ajuste de altitud GPS con un desplazamiento fijo. Tenga cuidado con esta opción: el desplazamiento va a modificar la altura de GPS permanente durante el vuelo!
Antes de cambiar este valor, compruebe que la separación altura del geoide se aplica correctamente. El valor por defecto es 0.
Este valor se guarda en el registro!

@160
Si usted experimenta desaceleración conexión con el dispositivo GPS, o descansos intermitentes, intente configurar el modo de votación.
El valor predeterminado es normal, y para PC esta elección no tiene ningún efecto.

@161
Habilitado de forma predeterminada, establezca reducida para ignorar los errores NMEA y seguir usando los datos.

@162
La velocidad máxima permitida en la zona de salida de observación. Se establece en 0 para no limitar.

@163
La velocidad máxima a la velocidad máxima por encima de comenzar a tolerar. Se establece en 0 para no tolerancia.

@164
La altura máxima sobre el suelo al iniciar la tarea. Se establece en 0 para no limitar.

@165
La altura máxima sobre la altura máxima de inicio de tolerar. Se establece en 0 para no tolerancia.

@166
Referencia utilizada para el Estado la altura máxima de inicio
[MTS/SEGL] La referencia es la altitud sobre el nivel medio del mar
[AGL] Se trata de la altura sobre el punto de partida

@167
Altura mínima sobre el suelo mientras terminaba la tarea. 
Se establece en 0 para no limitar.

@168
Si está activada, esta opción requiere la altura mínima desde el suelo para el final sea mayor que 1000 m debajo de la altura inicial.

@169
Reglas utilizadas para el cálculo de los puntos óptimos para un concurso en línea.
[Sprint]: Cumple con las reglas de la Liga FAI CIG. Hasta 5 puntos, incluyendo salida y llegada, la duración máxima de 2,5 horas, la altura final no debe ser inferior a la altura de inicio.
[Triángulo]: Cumple con las normas triángulo FAI OLC. Cuatro puntos comunes con el inicio y el final. Para las tareas de más de 500 kilómetros, sin la pierna inferior al 25% o 45% más grande que, de lo contrario no la pierna de menos de 28% del total.
Finalizar la altura no debe ser inferior a la altura de comienzo menos 1000 metros.
[Clásico]: Cumple con las normas OLC clásico. Hasta siete puntos, incluyendo salida y llegada, la altura final no debe ser inferior a la altura de comienzo menos 1000 metros. Puntos concedidos 80% en la pierna último segundo y 60% en el último tramo.

@170
Unidades utilizadas para la velocidad y la velocidad baja. Una unidad independiente está disponible para las velocidades de trabajo.

@171
Unidades utilizadas para las distancias horizontales por ejemplo, gama de punto de referencia, la distancia a recorrer.

@172
Unidades utilizadas para la velocidad vertical (variómetro)

@173
Unidades utilizadas para la altitud y las alturas.

@174
Unidades utilizadas para las velocidades de trabajo.

A175
Unidades utilizadas para la latitud y longitud.

@176
Presión de la unidad de fijación de los QNH, hPa o inHg.

@177
El campo de desplazamiento de UTC permite a la hora UTC desplazamiento local que se determine. La hora local es que aparecen a continuación para que sea más fácil para verificar el desplazamiento correcto ha sido introducido.

@178
Si está en ON, corto de hacer click en el mapa se muestran los detalles más próximos Waypoint.
Si está apagado, corto click en la zona media superior del mapa se ampliará, en la parte inferior se alejar la imagen.
El valor predeterminado es OFF OFF con Virtual claves, así, obtener una respuesta más rápida, haga click ..

@179
Cuando está activada, la pantalla del mapa está dividida en tres partes virtuales. Presionar durante 1 segundo en la parte superior dará lugar a una tecla UP, en la parte inferior en una tecla, y en la parte media en una tecla ENTER.
Estas arriba abajo y la tecla de entrada se puede aplicar para cambiar los valores iBOX como Macready, Waypoint de destino en una tarea, etc. una vez que una caja de información ha sido seleccionado en el modo de iBOX.
Para seleccionar un Waypoint en el mapa, hacer un rápido click en él, lo más corto posible.
Recuerde que ya click se puede interpretar como una tecla virtual!
Para seleccionar un Espacio Aéreo en el mapa, presione durante aproximadamente medio segundo sobre el mismo.
Si usted hace una tecla ENTER en el mapa, usted invertir los colores de texto.
Si usted no está utilizando mapa activo, es mejor no activar las teclas virtuales porque captura de dentro y fuera requerirá clicks muy cortos.

@180
Los gestos son activados en el LK8000, pero usted puede elegir si desea que, como el iPhone o invertida.
Por ejemplo, un gesto de izquierda a derecha es un pasar página a la izquierda sobre iPhone y muchos otros dispositivos similares.
El mismo gesto lo contrario resultará en un DERECHA PÁGINA.
El valor predeterminado es invertido, opuesta al uso del iPhone.

@181
Si está activada, al hacer click en un cajón de opciones bloqueará el mapa en movimiento la prevención de selección de punto de referencia o captura de las acciones. Haga doble click en el mapa en movimiento (no en cajón de opciones) abrirá el mapa.
Esta característica puede ser útil para pilotos de Parapente y el Delta, y por defecto está desactivada.

@182
Esto determina cómo los menús largos aparecerán en la pantalla si el usuario no tiene que pulsar ningún botón o interactúa con el ordenador.

@183
Define la ubicación del planeador dibujada en la pantalla en porcentaje de la parte inferior.

@184
Dos estilos están disponibles: el estilo Winpilot (círculos de color verde y morado) o un estilo de alta visibilidad.

@185
Elija la forma de mostrar los valores de puntos de interés aterrizable. Con o sin caja de alrededor, con o sin unidades (metros, pies).

@186
Puede mostrar la altitud de llegada sobre la seguridad o la eficiencia requerida para llegar por la seguridad.

@187
Si está en ON, la barra inferior y las páginas LK son de color blanco con texto negro. El color de texto superpuesto se invertirá, por lo que si ha configurado negro que va a ser de color blanco. Puede invertir estos colores con una clave personalizada. Por defecto es OFF.

@188
Cambiar el color del texto en la pantalla: TODO NEGRO utilizará negro para todos los valores y los nombres, los valores blancos se muestran los valores de mapa y conexiones de aire en el estilo esbozado blanco, y TODO BLANCO establecerá indica blanco para todo, incluyendo aterrizajes y balizas genéricos ..

@189
Elegir el color del mapa de superposiciones. El valor predeterminado es blanco, que se convierte automáticamente en negro cuando se invierte. Algunos colores son reversibles, otras no lo son. Usted puede experimentar con combinaciones.

@190
LK página 2.3 se lista más cercana balizas. Aquí se define lo que a la lista.
NO Aterrizables no se incluyen en esta lista de todas las balizas que también aterrizable, por lo que parte de las páginas 2.1 o 2.2. Esta es la configuración por defecto. TODOS LOS PUNTOS DE RUTA incluirá también Aterrizables que ya hemos enumerado en el punto 2.1 y 2.2. DAT balizas se incluyen puntos de referencia única que tiene una bandera T. Esto es útil sólo para las personas que utilizan los archivos DAT punto de referencia, ya que SeeYou puntos CUP están marcados con una bandera T.
Este filtro no afecta a ninguna otra funcionalidad.

@191
No mostrar las unidades como kilómetros, pies, etc en los InfoBoxes (Cajones de Información) y en modo LK8000.
Algunas pantallas de baja resolución puede requerir esta opción para ahorrar algo de espacio algún acontecimiento, especialmente los 320x240!

@192
Fuentes relacionadas Sólo Mapa y los diálogos se pueden personalizar, si es necesario. Versión para PC no permite cambiar las fuentes.
Fuentes de la LK específica no se puede personalizar.

@193
Sorteo de superposición en los valores de mapa móvil.
[Medio modo] muestran Waypoint de destino y la distancia y otros valores de la derecha (Macready, solicitó la eficiencia y la diferencia de altitud de la llegada de los planeadores).
[Modo Completo] agregará también dejó superposiciones de valores y el reloj, si está habilitado. Consulte el manual.

@194
Esto determina si el rango de planeo del terreno se calcula y se dibuja como una línea en el mapa de la zona:
[OFF] desactiva la visualización
[Línea] Dibuja una línea discontinua en el rango de planeo
[Sombra] terreno sombras se deslizan fuera de rango Cuando se deslizan terreno se muestra, una cruz roja se mostrará si el destino actual es accesible en términos de tasa de planeo, pero inalcanzable debido a un obstáculo.
El obstáculo está indicado junto con un valor en caja, que es la altura que necesita ganar para pasar el obstáculo.
Esta altura se tiene en cuenta el margen de seguridad del terreno que ha configurado en el menú de seguridad.
AVISO: SOMBRA deslizamiento del terreno sólo aparece durante el vuelo. Cuando en el suelo, NO es que aparecen.

@195
Barra de deslizamiento puede ser relativa a la Tarea Final o la baliza siguiente, o puede ser desactivada. 
Esta barra se dibuja en el lado izquierdo de la pantalla.
Valor se calcula para los actuales Macready, siendo un valor de la tarea: si usted no tiene una tarea, pero sólo un IR A sola, entonces este valor puede ser diferente desde la llegada de superposición punto de referencia, ya que este valor se calcula siempre para la corriente Macready incluso por debajo de Macready de Seguridad. Aterrizables tendrá en cuenta la altitud de seguridad como de costumbre.

@196
La barra de vario aparece a la izquierda de la pantalla. 
Es útil sólo si tiene un vario real conectado, o una lectura rápida de altitud barométricamétrica.

@197
Un perfil de color azul de las térmicas va a aparecer durante la ronda en la parte superior izquierda del mapa.

@198
Línea del rastro no aparece en los bajos niveles de Zoom.

@199
Esto permite la visualización del tráfico FLARM en la ventana del mapa
[OFF] No hay objetos FLARM se mostrará en el mapa
[ON / Solucionado] objeto FLARM van a aparecer en el mapa en su posición real
[ON / Escalado] objetivos FLARM en la visualización del mapa se escalan para que cuando el mapa se encuentra en grandes niveles de Zoom, los objetivos siguen siendo visibles.
el modo en escala es confuso, ya que los objetos que aparecen alrededor de su planeador en el mapa, pero no en su posición real. En caso de duda, el uso fijo.

@200
Determina qué puntos se avanzan al volar la tarea.
[Manual] manual de usuario debe avanzar cada punto de referencia.
[Auto] Waypoint avanza automáticamente tan pronto como parapente Waypoint intercepta (sector de cilindro, o línea) de los cuales de inicio.
[ARM] El usuario debe manualmente el brazo cada punto de control antes de que se avance (incluido el de inicio). 
Esta opción se recomienda para las tareas de AAT!
[Brazo de inicio] usuario manualmente el brazo el Waypoint de inicio antes de que la tarea se inicie. 
Todos los otros puntos de interés de forma automática por adelantado.

@201
Tipo de inicio.
[Línea]: La tarea se inicia cuando se cruza la línea. La longitud de la línea se establece a través de la propiedad 'radio de Inicio'.
[Cilindros]: La tarea se inicia cuando el planeador sale del cilindro. El radio del cilindro se establece a través de la propiedad 'radio de Inicio'.
[FAI Sector]: Define un sector de 90 grados. La tarea se inicia cuando el planeador cruza las líneas del sector.
El radio del sector se establece a través de la propiedad 'radio de Inicio'.

@202
Radio del cilindro de salida y el sector o la mitad de longitud de la línea de salida.

@203
Tipo de sectores utilizados para tareas no AAT.
[Cilindros] camisa del cilindro de radio especificado.
Sector [FAI] 90 grado del sector centro en bisectriz en el radio especificado
[DAE 0.5/10] alemán Tipo de sector nacional, equivalente al barril de 0.5 Km. de radio y 10 kilómetros del sector FAI.

@204
Radio de la zona de observación baliza de tareas no AAT.

@205
Tipo de la meta.
[Línea]: La tarea finaliza cuando se cruza la línea. La longitud de la línea se establece a través de la propiedad 'radio Finalizar ".
[Cilindros]: La tarea finaliza cuando el planeador entra en el cilindro. El radio del cilindro se establece a través de la propiedad 'radio Finalizar ".
[FAI Sector]: Define un sector de 90 grados. La tarea finaliza cuando el planeador cruza las líneas del sector.
El radio del sector se establece a través de la propiedad 'radio Finalizar ".

@206
Radio del cilindro acabado o la longitud de la mitad de la línea de meta.

@207
Esto determina si el registrador se utiliza el nombre corto CIG archivo o el largo nombre de archivo CIG.
Ejemplo de nombre corto (81HXABC1.IGC), nombre largo (2008-01-18-XXX-ABC-01.IGC).

@208
Permite el automático de arranque y parada del registrador en el despegue y el aterrizaje, respectivamente.

@209
Seleccione su PDA / PNA modelo para hacer pleno uso de sus capacidades de hardware, si está disponible en la lista.

@210
Esta opción, si está habilitado ajusta el reloj de la computadora a la hora del GPS una vez que se establece una solución.
Esto sólo es necesario si el equipo no tiene un reloj en tiempo real con batería de respaldo o el equipo con frecuencia se queda sin batería o de otro modo pierde el tiempo.

@211
TRABAJO SOLO PARA HP31X: Ajuste automático de luz de fondo para este dispositivo. Número máximo de brillo y sin tiempo de espera en caso de alimentación externa, de lo contrario brillo máximo y un tiempo de espera de 5 minutos a las baterías. Después de tiempo de espera de los espacios en blanco la pantalla para ahorrar energía.

@212
En algunos dispositivos sólo, el volumen máximo de Configuración del sonido de forma automática.

@213
Permite que más páginas de configuración con las opciones de ingeniería para ser utilizado por usuarios expertos.
ADVERTENCIA: el cambio de algunas de estas opciones va a dar lugar a problemas de software, ya que algunos de ellos no son compatibles con la interfaz de LK!
Después de habilitar, menú de configuración de salida y volver a entrar en el menú de configuración para ver nuevos elementos.

@214
Ajuste el nivel de Zoom para circular. Usted puede cambiar mientras que circunda Zoom de acercamiento dentro y fuera de forma manual,
y para el resto del vuelo que el establecimiento se mantendrá. Este es el valor predeterminado si no se cambia.

@215
Transición por defecto del Zoom. Los valores más bajos traer más Zoom, los valores más altos traen menos Zoom.

@216
Una Inicio de tiempo es un tiempo fijo local que prácticamente abrir el inicio de la tarea, al igual que para los barcos.
Se establece en 0 si no tiene una hora de inicio Establecer al menos a 1 si su carrera tiene un tiempo de inicio.

@217
Para las pruebas de trabajo con en el Inicio de al menos 1, establezca la hora de inicio local. Si el Inicio número es 0, este valor será ignorado.

@218
Para las pruebas de trabajo con en el Inicio de al menos 1, establezca la hora de inicio local. Si el Inicio número es 0, este valor será ignorado.

@219
Si usted tiene más de una Inicio del tiempo, establecer el intervalo de tiempo en minutos para los demás.
Si sólo tiene una Inicio de cierre en un momento determinado, establecer el intervalo de tiempo para que la diferencie de tiempo.
Si sólo tiene una Inicio, y sin hora de cierre, establecer el intervalo en un valor grande, como 480 minutos.

@220
Inicio en (Salir): cuando el piloto sale del sector o del cilindro desde el interior hacia el exterior.
Inicio OUT (Enter/Entrada): cuando el piloto entra en el sector de inicio o el cilindro del exterior al interior.


@221
Este es el intervalo mínimo entre el sistema de reconocimiento de pulsaciones de teclas.
Ponga esto a un valor bajo para una interfaz de usuario más sensible, y si es demasiado bajo, entonces oprimir accidentalmente una tecla múltiples pueden ocurrir.
Cambiar este valor puede afectar a las teclas virtuales. 
PRECAUCIÓN. 250 Mts/Seg se sugiere.

@222
El archivo de entrada de eventos define el sistema de menús y cómo LK8000 responde a las pulsaciones de botón y los eventos de los dispositivos externos.

@223
El archivo de la lengua define traducciones de texto en inglés para LK8000 otros idiomas. Si este campo se deja en blanco, a continuación, utiliza LK8000 Inglés.

@224
El archivo de estado se puede utilizar para definir los sonidos que se reproducirán cuando se producen determinados eventos, y por cuánto tiempo varios mensajes de estado aparecerá en la pantalla.

@225
Si está activado, el valor Macready fijado actualmente se muestra en la parte superior derecha del mapa, en virtud de la brújula.

@226
Este es el intervalo de tiempo entre los puntos registra cuando no dando vueltas.

@227
Este es el intervalo de tiempo entre los puntos registra cuando vueltas.

@228
Determina si se debe dibujar animaciones ventana cuando los cuadros de diálogo de apertura / cierre.

@229
Si desea que planeo visual a la pantalla también se mueva círculos o arcos, además de la constante a continuación, seleccione el modo extendido.

@230
Define la alineación del cuadro de mensaje de estado, ya sea centrado o en la esquina superior izquierda.

@231
Determina la manera en la flecha del viento se dibuja en el mapa.
[Flecha cabeza] Dibuja una punta de flecha sólo
[Completa flecha] Dibuja una punta de flecha con una línea discontinua flecha

@232
Valores Geometría gama 0-7, pero sólo algunos de ellos son realmente disponibles.
ATENCIÓN: LK8000 sólo admite cinco cuadros de la derecha si está en modo paisaje, y clásicas líneas superior e inferior si está en modo retrato.
Si utiliza otras geometrías, la LK8000 no funcionará correctamente.

@233
El factor de riesgo STF se reduce el valor Macready utilizados para calcular la velocidad de vuelo como el parapente se baja, con el fin de compensar el riesgo.
0.0 sin compensación, 1.0 escalas Macready linealmente con la altura.

@234
Si está activado, la velocidad de comando en el transición se ajusta a la velocidad Macready a volar en ningún movimiento vertical de la masa de aire.
Si está desactivado, el comando de velocidad en transición se ajusta a la velocidad de los delfines a volar, lo que equivale a la velocidad Macready con el movimiento vertical de la masa de aire.

@235
Determina cómo el usuario se le solicita la introducción de texto (nombre de archivo, código de equipo etc.)

@236
Esta opción define la forma en puntos fuera del rango de terreno se manejan: el usuario puede pedir cuando esto ocurre o pueden ser siempre incluidos o excluidos.

@237
Trabajo sólo en Paisaje y completa el modo de superposición: el reloj tiempo local se muestra.
En el modo retrato o modo de superposición y medio, sin reloj.

@238
Tamaño de las fuentes de superposición.

#
# BASIC SETTINGS
# AJUSTES BÁSICOS
#

@300
Especifica la cantidad de agua de lastre se carga en el planeador.
El volumen total del agua de lastre se define en una base de datos parapente polares.
Pulse DESCARGA DE LASTRE botón para cambiar la cuenta regresiva del volumen de lastre de acuerdo a la tasa de descarga especificadas en sistema de configuración.

@301
Ala de carga para esta vela. Depende de su peso, en equipos adicionales instalados, etc.
Usted debe fijar la carga alar, sin lastre en primer lugar.
Este valor no se guarda, y se pone a cero cada vez que inicia con la carga alar calculada para sus polares.
Normalmente, aunque no siempre, sus polares ha considerado un piloto de 70 Kg. de peso. Si no está seguro, deje la carga alar por defecto.

@302
Cómo limpiar el parapente es. Se establece en 100% para la limpieza, los números más bajos como las alas recoger errores o se moje. 50% indica la velocidad de el planeador del fregadero se duplica.

@303
SOLO para BAROMÉTRICA cuando esté disponible ALTURA! SI no hay altura barométrica, esta configuración no hará nada!
Esta es la presión de la zona para la calibración del altímetro barométrica.
Algunos varios externos fijará de forma automática, algunas otras requieren su acción. Cambio de QNH establecerá altitud barométrica nueva en consecuencia. Si cambio de altitud en el cuadro siguiente, QNH se establecerá de acuerdo también.
Normalmente ajustar la altitud correcta en el suelo, y establecer un nuevo QNH durante el vuelo si un servicio de radio AFIS le dirá el QNH nuevo.
Una vez más, se trata de altitud barométrica, y si usted no tiene altura barométrica alimenta a LK no hará nada.
La presión de referencia para la altitud es QNE 1.013,2. 
Este es el valor predeterminado. Si usted no entiende lo que estamos hablando, no cambie el QNH.

@304
Cambiar la altura barométrica aquí. Es necesario, por supuesto, una altura barométrica que se alimenta a LK, de lo contrario este valor siempre será cero.
Cambio de altura barométrica establecerá QNH en consecuencia, de forma automática.
Si desea ajustar la altitud de QNE, regular el QNH a 1.013,2

@305
Set para predecir la temperatura del suelo. Utilizado por estimador de convección (temperatura de seguimiento de la página de diálogo Análisis)

#
# CUSTOM KEYS
# Teclas personalizadas
#

@400
Teclas personalizadas se obtiene haciendo click en la barra inferior por lo menos durante algún tiempo.
Por debajo de este tiempo, haga click en el rotará como de costumbre las páginas LK8000.
Aquí se define el tiempo que debe por lo menos mantener pulsada para llamar la tecla de aumento de personal en lugar de la rotación normal de la página.
Esta vez se expresa en milisegundos, y cambia el dispositivo por dispositivo de manera que usted puede experimentar uno mismo.
El valor predeterminado es 700 Mts/Seg, lo cual es bueno para la HP314 y otros dispositivos.
Si no se define para cualquier tecla personalisable, este parámetro no se utiliza.
Top teclas personalizadas pantalla no utilizar este valor porque son seleccionados al instante.

@401
Personalizado TOP clave IZQUIERDA se obtiene haciendo click en la esquina superior izquierda de la pantalla.
Consulte el manual para todas las combinaciones. El valor predeterminado es objetivos múltiples.

@402
Personalizar la tecla SUPERIOR DERECHA se obtiene haciendo click en la esquina superior derecha de la pantalla.
Esta clave no está disponible para parapentes, consulte el manual.
Consulte el manual para todas las combinaciones. El valor predeterminado es ninguna acción.

@403
Personalizar la tecla de la izquierda se obtiene haciendo click en la esquina izquierda de la barra inferior por lo menos durante algún tiempo.
Por debajo de este tiempo, haga click en el rotará como de costumbre, las rayas barra a pié de pantalla LK8000.
Consulte el manual para todas las combinaciones. El valor predeterminado es ninguna acción.

@404
Personalizar la tecla central se obtiene haciendo click en la barra inferior del centro por lo menos durante algún tiempo.
Por debajo de este tiempo, haga click en el rotará como de costumbre las páginas LK8000.
Aquí se define qué acciones debe realizar cuando se utiliza la clave personalizada.
Consulte el manual para todas las combinaciones. El valor predeterminado es ninguna acción.

@405
DERECHO clave personalizada se obtiene haciendo click en la parte derecha de la barra inferior por lo menos durante algún tiempo.
Por debajo de este tiempo, haga click en el rotará como de costumbre, las rayas barra a pié de pantalla LK8000.
Consulte el manual para todas las combinaciones. El valor predeterminado es ninguna acción.

@406
Esta clave se obtiene haciendo click en la barra inferior de aeronaves Icono de por lo menos durante algún tiempo.
Por debajo de este tiempo, haga click en el menú se llame, como siempre.
Consulte el manual para todas las combinaciones. El valor predeterminado es ninguna acción.

#
# REPLAY LOGGER
# Reproducir Grabación
#

@450
Tiempo de aceleración de la repetición.
Se establece en 0 para hacer una pausa, una para la reproducción normal en tiempo real. Más de 10 veces todos los cálculos y las estadísticas se equivocan: bueno sólo para un avance rápido a un punto de vuelo.

#
# TARGET
# Objetivo
#

@460
Esto establece el punto de trabajo para su revisión.

@461
Para las tareas de la AAT, este ajuste se puede utilizar para ajustar los puntos de destino dentro de los sectores de AAT.
Los valores más altos se mueven los puntos de destino para producir grandes distancias de trabajo, valores más pequeños se mueven el objetivo de puntos para producir pequeñas distancias tarea.

@462
Para las tareas de la AAT, este ajuste se puede utilizar para ajustar los puntos de destino dentro de los sectores de AAT. Los valores positivos rotan la línea de gama sentido del reloj, los valores negativos girar la línea de alcance.

@463
Cuando se activa, los objetivos colocados dentro del área de la AAT no se ajustan automáticamente.

#
# TASK CALCULATOR
# Calculadora de Manga
#

@480
Ajusta el valor de Macready utilizados en la calculadora. 
Utilice esta opción para determinar el efecto sobre el tiempo estimado de trabajo debido a los cambios en las condiciones.
Este valor no afectará a programar el ordenador principal si el diálogo se sale con el botón Cancelar.

@481
Para las tareas de la AAT, este ajuste se puede utilizar para ajustar los puntos de destino dentro de los sectores de AAT.
Los valores más altos se mueven los puntos de destino para producir grandes distancias de trabajo, valores más pequeños se mueven el objetivo de puntos para producir pequeñas distancias tarea.

@482
La eficiencia de transición. 100 indica el rendimiento Macready perfecta, superior a 100 indica mejor que el rendimiento es Macready logra a través de vuelos en las calles.
Menos de 100 es apropiado si usted vuela considerablemente fuera de el rastro.
Al presionar ENTER en este cuadro de diálogo estimar la eficiencia de transición de acuerdo a la historia actual de vuelos con el conjunto de valores Macready.

#
# TASK RULES
# Reglas de Manga
#

@490
La velocidad máxima permitida en la zona de salida de observación. Se establece en 0 para no limitar.

@491
La altura máxima al iniciar la tarea. Se establece en 0 para no limitar.

@492
Referencia utilizada para el Estado la altura máxima de inicio
[MTS/SEGL] La referencia es la altitud sobre el nivel medio del mar
[AGL] Se trata de la altura sobre el punto de partida

@493
Altura mínima sobre el suelo mientras terminaba la tarea. 
Se establece en 0 para no limitar.

@494
Si está activada, esta opción requiere la altura mínima desde el suelo para el final sea mayor que 1000 m debajo de la altura inicial.

@495
Permite tareas OLC. Cuando está activado, inicie OLC tarea estilo se detecta de forma automática (punto más bajo de vuelo después del ascenso inicial).
Auto Macready en Planeo Final establece Macready para obtener mayor distancia en el resto de la altura y el tiempo para las tareas de sprint OLC.

@496
Reglas utilizadas para el cálculo de los puntos óptimos para un concurso en línea.
[Sprint]: Cumple con las reglas de la Liga FAI CIG. Hasta 5 puntos, incluyendo salida y llegada, la duración máxima de 2,5 horas, la altura final no debe ser inferior a la altura de inicio.
[Triángulo]: Cumple con las normas triángulo FAI OLC. Cuatro puntos comunes con el inicio y el final.
Para las tareas de más de 500 kilómetros, sin la pierna inferior 25% o más del 45%, de lo contrario no la pierna de menos de 28% del total.
Finalizar la altura no debe ser inferior a la altura de comienzo menos 1000 metros.
[Clásico]: Cumple con las normas OLC clásico. Hasta siete puntos, incluyendo salida y llegada, la altura final no debe ser inferior a la altura de comienzo menos 1000 metros.
Puntos concedidos 80% en la pierna último segundo y 60% en el último tramo.

#
# TASK WAYPOINTS
# Waypoints de la Manga
#

@500
Tipo de inicio.
[Línea]: La tarea se inicia cuando se cruza la línea. La longitud de la línea se establece a través de la propiedad 'radio de Inicio'.
[Cilindros]: La tarea se inicia cuando el planeador sale del cilindro. El radio del cilindro se establece a través de la propiedad 'radio de Inicio'.
[FAI Sector]: Define un sector de 90 grados. La tarea se inicia cuando el planeador cruza las líneas del sector. El radio del sector se establece a través de la propiedad 'radio de Inicio'.

@501
Radio del cilindro de salida y el sector o la mitad de longitud de la línea de salida.

@502
Permite puntos alternos de inicio.

@503
Permite tareas AAT. Cuando está activada, los parámetros de observación de la AAT se pueden establecer para cada baliza.

@504
Mínimo AAT tiempo de la tarea en cuestión de minutos.

@505
Tipo de sectores utilizados para tareas no AAT.
[Cilindros] camisa del cilindro de radio especificado.
Sector [FAI] 90 grado del sector centro en bisectriz, en el rango especificado
[DAE 0.5/10] alemán Tipo de sector nacional, equivalente al barril de 0.5 km de radio y 10 kilómetros del sector FAI.

@506
Radio de la zona de observación baliza de tareas no AAT.

@507
Determina qué puntos se avanzan a través de la tarea.
[Manual] totalmente Waypoint manual tarea avanzar
[Auto] Waypoint tarea totalmente automático el avance
[ARM] punto de control automático de tareas avanzar necesita ser armado cada punto de referencia
[Brazo de inicio] punto de control automático de tareas avanzar necesita ser armado para el inicio

@508
Tipo de la zona de observación de la AAT:
[Cilindros]: Define un área de AAT cilíndrico, radio se define por las propiedades de la "radio del círculo".
[Sector]: Define un área de AAT del sector, el radio es definida por el parámetro de la «radio del Sector, y el sector está delimitado por las 'radiales Inicio' y 'radial End' propiedades.

@509
Radio de la zona de observación AAT para el tipo cilíndrico.

@510
Radio de la zona de observación AAT para el tipo de sector.

@511
Radiales Inicio del área de observación AAT para el tipo de sector.

@512
Finalizar radial de la zona de observación AAT para el tipo de sector.

@513
Tipo de la meta.
[Línea]: La tarea finaliza cuando se cruza la línea. La longitud de la línea se establece a través de la propiedad 'radio Finalizar ".
[Cilindros]: La tarea finaliza cuando el planeador entra en el cilindro. El radio del cilindro se establece a través de la propiedad 'radio Finalizar ".
[FAI Sector]: Define un sector de 90 grados. La tarea finaliza cuando el planeador cruza las líneas del sector. 
El radio del sector se establece a través de la propiedad 'radio Finalizar ".

@514
Radio del cilindro acabado o la longitud de la mitad de la línea de meta.

#
# TIME GATES
# Horarios de Salida
#

@530
Una Inicio de tiempo es un tiempo fijo local que prácticamente abrir el inicio de la tarea, al igual que para los barcos.
Se establece en 0 si no tiene una hora de inicio.
Establecer al menos a 1 si su carrera tiene un tiempo de inicio.
INICIOS DE TIEMPO DE TRABAJO SOLO PARA parapentes y modo Delta

@531
Para las pruebas de trabajo con en el Inicio de al menos 1, establezca la hora de inicio local. Si el Inicio número es 0, este valor será ignorado.

@532
Si usted tiene más de una Inicio del tiempo, establecer el intervalo de tiempo en minutos para los demás.
Si sólo tiene una Inicio de cierre en un momento determinado, establecer el intervalo de tiempo para que la diferencie de tiempo.
Si sólo tiene una Inicio, y sin hora de cierre, establecer el intervalo en un valor grande, como 480 minutos.

@533
Inicio en (Salir): cuando el piloto sale del sector o del cilindro desde el interior hacia el exterior.
Inicio OUT (Enter/Entrada): cuando el piloto entra en el sector de inicio o el cilindro del exterior al interior.

#
# OTHER
# Otros
#

@600
Mostrar las etiquetas de agua de lagos y ríos sólo por debajo del valor de la escala elegida. Establecer 0 para ninguna etiqueta.

@601
Mostrar las etiquetas de esta categoría sólo por debajo del valor de la escala elegida. Establecer 0 para ninguna etiqueta.

@602
Mostrar las etiquetas de esta categoría sólo por debajo del valor de la escala elegida. Establecer 0 para ninguna etiqueta.
Si no está utilizando una Topología mejorada, que pueden no estar disponibles para sus áreas, entonces este cuadro se pintó de azul y no se podrá elegir un valor.

@610
El ajuste manual de la velocidad del viento.

@611
El ajuste manual de la dirección del viento.

@612
Esto permite encender o apagar el algoritmo automático de viento.
Cuando el algoritmo está apagado, el piloto es responsable de establecer la estimación del viento.
[Termaleado] Requiere una fuente GPS
[ZigZag] requiere un vario inteligente con velocidad de salida.
[Ambos] Uso Zig Zag y en circuito.

@613
Determina si el rastro de caracol se deriva con el viento cuando se muestra en el modo de Termaleo.


#
# WEATHER RASP - NO NEED TO TRANSLATE SINCE RASP IS NOT YET WORKING CORRECTLY IN LK8000
# RASP - NO HAY NECESIDAD DE TRADUCIR, AÚN NO FUNCIONA CORRECTAMENTE EN LK8000
#

@650
[Terreno]
Terreno de visualización en el mapa, no aparecen los datos meteorológicos.

@651
[Wstar]
Promedio fuerza seca corriente ascendente termales cerca de media altura-BL. Parapente Reste velocidad de descenso para obtener la lectura de vario promedio de las térmicas sin nubes.
Deje estas fuerzas será más fuerte que este pronóstico, si las nubes convectivas están presentes, desde condensación de nubes añade flotabilidad en el aire (es decir, este cloudsuck negects).
W * depende tanto del calentamiento de la superficie y la profundidad BL.

@652
[Viento BL SPD]
La velocidad y la dirección del vector-un promedio de viento en la Biblioteca Británica.
Esta predicción puede ser engañosa si hay un gran cambio en la dirección del viento a través de la Biblioteca Británica.

@653
[Bl H]
Altura de la parte superior de la capa de mezcla, que para la convección térmica es la parte superior media de una térmica en seco.
Sobre terreno plano, con un máximo alturas térmica será menor debido a la velocidad de descenso parapente y otros factores.
En la presencia de nubes (que la flotabilidad de liberación adicional en lo alto, creando cloudsuck) la parte superior corriente ascendente se estar por encima de esta previsión, pero la altura térmica máxima será limitada por la base de la nube.
Además, cuando los resultados de mezcla de las turbulencias de corte en lugar de mezcla térmica este parámetro no es útil para el vuelo sin motor.

@654
[Dwcrit]
Este parámetro estima la altura sobre el suelo en el que la dotación media corriente ascendente seco cae por debajo de 225 pies por minuto y se espera que dé mejores números cuantitativos para la máxima altura de nubes térmica que la altura BL superior, especialmente cuando los resultados de la mezcla de cizalladura vertical del viento en lugar de las térmicas.
(Nota: las hipótesis actuales tienden a la poca frecuencia térmica máxima altura para condiciones secas..)
En la presencia de nubes de la altura máxima térmica puede en lugar de estar limitado por la base de la nube.
Ser para "secar" las térmicas, este parámetro se omite el efecto de "cloudsuck".

@655
[Cloudpct bl]
Este parámetro proporciona un medio adicional de evaluación de la formación de nubes en el BL y se puede utilizar en junto con o en lugar de los parámetros de predicción de otras nubes.
Supone una relación muy simple entre el porcentaje de nubosidad y la humedad relativa máxima dentro de la BL.
La altura de base de la nube no está prevista, pero se espera que esté por debajo de la altura BL Top.

@656
[Sfc temp]
La temperatura a una altura de 2 m sobre el nivel del suelo. Esto puede ser comparado con temperaturas de la superficie observada como una indicación de la exactitud del modelo de simulación; por ejemplo si las temperaturas superficiales observadas son significativamente inferiores a las previsiones, condiciones alza será más pobre de lo previsto.

@657
[Hwcrit]
Este parámetro se calcula la altura a la cual la intensidad media de corriente ascendente seco cae por debajo de 225 pies por minuto y se espera que para dar mejores números cuantitativos para la máxima altura de nubes térmica que la altura BL superior, especialmente cuando los resultados de la mezcla de cizalladura vertical del viento en lugar de las térmicas.
(Nota: las hipótesis actuales tienden a la poca frecuencia térmica máxima altura para condiciones secas..)
En la presencia de nubes de la altura máxima térmica puede en lugar de estar limitado por la base de la nube.
Ser para "secar" las térmicas, este parámetro se omite el efecto de "cloudsuck".

@658
[Wblmaxmin]
Máximo la red de área extensa promedio de movimiento hacia arriba o hacia abajo en el BL como creado por la convergencia horizontal del viento.
Convergencia positiva está asociada con la convergencia de líneas locales de pequeña escala.
Convergencia negativo (divergencia) produce hundimiento movimiento vertical, la creación de inversiones de bajo nivel que limitan las alturas térmicas.


#
# INFOBOXES
# InfoBoxes (Cajones de Información)
#

@800
[QNH Altitud]
Esta es la altura sobre el nivel medio del mar reportadas por el GPS o el sensor de Barométrica (altitud de presión si está disponible y si es seleccionado para ser utilizado).
Es la altura que realmente utiliza internamente para todos los cálculos. altitud del GPS y InfoBoxes (Cajones de Información) Barométrica altitud están disponibles también, uno de los dos valores se utiliza en la altitud QNH.
USO DE ESTA ALTURA como referencia principal, ya que es la que está utilizando LK8000.
Pantalla táctil / PC sólo: en el modo de simulación, este valor se puede ajustar con las teclas de flecha arriba / abajo y derecha / teclas de flecha izquierda también hacen que el planeador a girar.

@801
[AGL Altitud]
Esta es la altitud de navegación menos la altura del terreno obtenidos del archivo de terreno.

@802
[Térmica últimos 30 segundos]
Sube tasa en los últimos 30 segundos, basada en la altitud informó GPS, o vario si está disponible.

@803
[Teniendo]
Demora verdadera del siguiente punto de referencia. Para las tareas de la AAT, ésta es la marcación verdadera a la meta dentro del sector de la AAT.

@804
[L / D 20 \ "]
Instantánea de planeo, propuesta por la velocidad de avance, dividido por la velocidad vertical (velocidad de GPS) en los últimos 20 segundos. Los valores negativos indican escalada de transición. Si la velocidad vertical es cercana a cero, el valor mostrado es'---'.

@ 805
[L / D Th]
La distancia desde la parte superior de la última térmica, dividida por la pérdida de altura desde la parte superior de la última térmica.
Los valores negativos indican escalada de transición (ganar altura desde que dejó la última térmica).
Si la velocidad vertical es cercana a cero, el valor mostrado es'---'.
Atención: haciendo zig zag o vuelta atrás, los valores de mal! Use L / D promedio en su lugar.

@806
Velocidad [tierra]
Tierra velocidad medida por el GPS. Si esta caja de información está activo en modo de simulación, pulsando las flechas arriba y abajo ajusta la velocidad, y la izquierda y girar a la derecha el planeador.

@807
[Última Promedio térmica]
El incremento de la altitud y pérdidas térmicas en el último dividido por el tiempo dando vueltas.

@808
[Última ganancia térmica]
El incremento de la altitud o la pérdida en los últimos térmica.

@809
[Última Hora térmica]
El tiempo pasado dando vueltas en los últimos térmicas.

@810
[Macready Marco]
El ajuste Macready actual. Esta caja de información también muestra si Macready es manual o automático.
(Pantalla táctil / sólo para PC) También se utiliza para ajustar el Macready Marco si la caja de información es activa, utilizando las flechas arriba / abajo teclas del cursor.

@811
[Distancia Siguiente]
La distancia hasta el Waypoint seleccionado. Para las tareas de la AAT, esta es la distancia a la meta dentro del sector de la AAT.

@812
[Siguiente llegada Altitud]
altitud de llegada a la altitud siguiente punto de referencia, calculado para el actual Macready, no utiliza Macready de Seguridad y no utiliza la altitud de seguridad si no es un punto de aterrizaje, a menos que se configura para ello.

@813
[Siguiente altitud requerida]
Altitud requerida para alcanzar el punto siguiente turno, con la actual Macready.

@814
[Siguiente Waypoint]
El nombre del punto de giro seleccionado. Cuando se activa esta caja de información, con las flechas arriba / abajo del cursor selecciona la siguiente / anterior punto de referencia en la tarea.
(Pantalla táctil / PC solamente) Al presionar la tecla Enter cursor trae los detalles de punto de referencia.

@815
[Final llegada Altitud]
Llegada de altitud en el punto final a su vez la tarea relativa a la altitud de llegada de seguridad.

@816
[Final altitud requerida]
Altura necesaria para terminar la tarea.

@817
[Velocidad de tareas Media]
La velocidad media de esquí de fondo, mientras que en la tarea actual, compensados por la altitud.

@818
[Distancia final]
Distancia hasta la meta en torno a los puntos restantes a su vez.

@819
[Final L / D]
NO utilice este valor, que está aquí sólo por cuestión de compatibilidad con versiones anteriores.
El uso final del FEP en su lugar.

@820
[Elevación del terreno]
Esta es la elevación del terreno sobre el nivel medio del mar, obtenido a partir del archivo de terreno en la ubicación de GPS actual.

@821
[Promedio térmica]
Altitud ganados / perdidos en la corriente térmica, dividido por el tiempo pasado en térmica.

@822
[Ganancia térmica]
La altitud ganados / perdidos en la corriente térmica.

@823
[Vía]
Derrota magnética informado por el GPS. (Pantalla táctil / sólo para PC) Si este InfoBox (InfoBoxes (Cajones de Información)) está activo en modo de simulación, al pulsar la flecha arriba y abajo ajusta la pista.

@824
[Vario]
Velocidad instantánea vertical, según lo informado por el GPS o el vario inteligentes valor total vario de energía si está conectado a uno.

@825
[La velocidad del viento]
La velocidad del viento estimada por LK8000 con Viento Verdadero o al circuito.

@826
[Dirección del viento]
Teniendo viento estimado por LK8000, ya sea con o Viento Verdadero, volando.

@827
[AA Tiempo]
Asignación de tareas Área de tiempo restante. Va de color rojo cuando el tiempo restante ha caducado.

@828
[AA Distancia Max]
Asignación de Espacio de Trabajo distancia máxima posible para el resto de la tarea.

@829
[AA Distancia mínima]
Asignación de Espacio de Trabajo mínima distancia posible para el resto de la tarea.

@830
[AA Velocidad máxima]
Asignación de tareas Área de la velocidad media puede lograrse si vuelan mayor distancia posible en el tiempo restante AAT mínimo.

@831
[AA velocidad mínima]
Asignación de tareas Área de la velocidad media puede lograrse si vuelan distancia mínima posible permanecer en el tiempo mínimo de AAT.

@832
[Velocidad de viento NIC]
Velocidad indicada reportado por un apoyo vario inteligente externo.
Si no hay ningún sensor está disponible, se calcula utilizando el viento actual y la densidad del aire en la altura actual. En este caso, tiene derecho EIA.

@833
[Altitud barométrica]
Esta es la altitud barométrica obtenidos a partir de un GPS equipado con sensor de presión, o un apoyo vario inteligente externo.
Si ha seleccionado Usar Barométrica Altitud en el sistema de configuración de menú de 5, entonces esta altitud también se muestra como la altitud QNH, y se utilizan internamente para todos los cálculos.

@834
[Velocidad MacReady]
La velocidad equivalente Macready. Esta no es la velocidad para volar que se destina a los delfines o la velocidad Sollfahr.

@835
[Porcentaje subir]
Porcentaje de tiempo en el modo escalar. Estas estadísticas se restablecen al iniciar la tarea.

@836
[Tiempo de vuelo]
Tiempo transcurrido desde el despegue se detectó.

@837
[G carga]
Magnitud de la carga G reportado por un apoyo vario inteligente externo. Este valor es negativo para las maniobras por lanzamiento.

@838
[Siguiente L / D]
NO utilice este valor, que está aquí sólo por cuestión de compatibilidad con versiones anteriores.
Utilice NEXT FEP en su lugar.

@839
[Hora local]
GPS en tiempo expresado en hora local.

@840
[Hora UTC]
GPS en tiempo en UTC.

@841
[Tiempo de Trabajo Para Ir] el tiempo estimado que se necesita para completar la tarea, en el supuesto cumplimiento de transición ideal Macready ciclo de subida.

@842
[Tiempo en Siguiente para ir]
Tiempo estimado requerido para alcanzar el siguiente Waypoint, en el supuesto cumplimiento de transición ideal Macready ciclo de subida.

@843
[Velocidad de vuelo, o delfín de velocidad o Sollfarh]
La instantánea Macready velocidad para volar, haciendo uso de cálculos vario de paso para determinar la velocidad de transición de delfines en el rumbo actual de el planeador.
En el modo de vuelo de transición, esta velocidad para volar se calcula para el mantenimiento de la altitud.
En el modo de Planeo Final, esta velocidad para volar se calcula para el descenso.
En el modo escalar, este cambia a la velocidad mínima de hundimiento en el factor de carga actual (si se conecta un acelerómetro).

@844
[Neto Vario]
Velocidad instantánea vertical de la masa de aire, igual a vario valor menor tasa de el planeador fregadero estimado.
Mejor si utiliza velocidad, aceleración y vario están conectados, de lo contrario los cálculos se basan en mediciones GPS y calcula el viento.

@845
[Tarea Hora de llegada]
Hora de llegada estimada local al finalizar la tarea, el rendimiento asunción de transición ideal Macready ciclo de subida.

@846
[Llegada al siguiente encuentro]
Estimada de llegada, hora local en el siguiente punto de referencia, suponiendo que el rendimiento de transición ideal Macready ciclo de subida.

@847
[Diferencia Teniendo]
La diferencia entre los que soporten la vía del planeador, a la asunción de la siguiente Waypoint, o para las tareas de la AAT, a la asunción a la meta dentro del sector de la AAT.
Navegación GPS se basa en el rastro de rodamiento por el suelo, y esta teniendo un seguimiento puede diferir de la vela de la partida cuando no está presente el viento.
Galones punto a la dirección de el planeador tiene que cambiar el rumbo para corregir la diferencia de rodamiento, es decir, para que luego el planeador ha hecho bien es dirigido directamente hacia el siguiente Waypoint.
Este cojinete tiene en cuenta la curvatura de la Tierra.

@848
[Fuera de la temperatura del aire]
Temperatura del aire exterior medida por una sonda si se acompaña de un variómetro inteligentes conectados.

@849
[Humedad relativa]
Humedad relativa del aire en porcentaje, medida por una sonda si se acompaña de un variómetro inteligentes conectados.

@850
[Pronóstico de Temperatura]
Pronóstico de la temperatura de la tierra en el aeródromo de origen, utilizadas en la estimación de la altura de la convección y la base de la nube, en relación con la temperatura del aire exterior y sonda de humedad relativa.
(Pantalla táctil / sólo para PC) Presionando arriba o abajo las teclas del cursor ajusta esta temperatura pronóstico.

@851
[AA Distancia TGT]
Asignación de tareas Área de distancia alrededor de los puntos de destino para el resto de la tarea.

@852
[AA velocidad TGT]
Asignación de tareas Área de la velocidad media de alcanzar alrededor de los puntos de destino en el tiempo restante AAT mínimo.

@853
[L / D Vario]
Instantánea de planeo, propuesta por la velocidad indicada dividida por la velocidad vertical de la energía total, cuando se conecta a un variómetro inteligente.
Los valores negativos indican escalada de transición. Si la velocidad de la energía vario total es cercano a cero, el valor mostrado es'---'.

@854
[Velocidad de viento TAS]
Velocidad verdadera reportada por un apoyo vario inteligente externo.
Si no hay ningún sensor está disponible, se calcula utilizando el viento actual y la densidad del aire en la altura actual. En este caso, tiene derecho ETAS.

@855
[Equipo propio Código]
El actual código de equipo para este planeador. Utilice esta opción para informar a otros miembros del equipo.

@856
[Equipo Teniendo]
El cojinete de la ubicación de la aeronave equipo en el informe del equipo el último código.

@857
[Equipo Teniendo Dif.]
La dirección relativa a la ubicación de la aeronave equipo en el código del equipo el último informe.

@858
[Equipo rango]
La gama de aeronaves a la ubicación del equipo en el código del equipo el último informe.

@859
[Velocidad de tareas instantánea]
La velocidad instantánea de esquí de fondo, mientras que en la tarea actual, compensados por la altitud.

@860
[Inicio a distancia]
Distancia hasta el punto de origen (si está definida).

@861
[Tarea velocidad alcanzada]
Alcanzó una velocidad de esquí de fondo, mientras que en la tarea actual, compensado altitud.
Normalmente este se utiliza como primera opción.

@862
[AA Delta del Tiempo]
Diferencia entre el tiempo de trabajo estimado y un tiempo mínimo de AAT. de color rojo si es negativo (de llegada antes de tiempo), o azul, si en el sector y puede pasar ahora con el tiempo estimado de llegada más que el tiempo AAT más 5 minutos.

@863
[Todos los térmica]
Subir tiempo promedio de la tasa en todas las corrientes térmicas.

@865
[Batería]
En los sistemas PDA y la ANP, esto le da la capacidad de la batería por ciento disponible. Si termina con una C que significa que la batería está bajo carga, si termina con una D que significa que la batería se está descargando

@866
[Eficiencia final]
Eficiencia requerida a la altura por encima del punto de referencia de llegada final. valor clásico de usar!

@867
@868
[Suplente eficiencia]
Planeo su llegada a la altura por encima del punto de ruta alternativa seleccionada. Esto no se ajusta a la energía total.
Más de 200 no se muestra nada, entre 100 y 200 un número entero se muestra, entre el 1 y el 99 por un valor decimal se muestra.

@869
[Mejor Alterno]
Búsqueda automática de la mejor opción de aterrizaje disponible.

@870
[QFE]
QFE automática. Este valor de altitud es la altitud con el GPS o altitud barométrica si está disponible y si es seleccionado, y es constantemente pone a 0 en la tierra antes de despegar.
Después del despegue, no es más reajuste automáticamente, incluso si en el suelo.
Cambio de QFE no afecta a altitudes QNH. QFE NO se utiliza para los cálculos, es sólo como una referencia para el piloto.

@871
[Promedio de eficiencia]
La distancia realizados en el período de tiempo configurado, dividido por la altura perdida desde entonces.
Los valores negativos se muestran como oo (INFIN) e indicar la escalada de transición (ganar altura). Más de 200 de LD el valor se muestra como oo.
Puede configurar el período de promedio en el menú de configuración especial.
Los valores sugeridos para esta configuración son 60, 90 o 120: Los valores más bajos se cerrará a la eficacia inmediata, y valores más altos se cerrará a la eficiencia térmica de la última.
Observe que la distancia no es la línea recta entre usted y la actual posición de edad: es exactamente la distancia que han hecho incluso en un zigzag de planeo.
Este valor no se calcula al mismo tiempo dando vueltas.

@872
[Siguiente eficiencia requerida]
La tasa de planeo requerida para alcanzar el siguiente punto de referencia, dado por la distancia al siguiente punto de referencia dividido por la altura requerida para llegar a la ALTURA DE SEGURIDAD DE LLEGADA.
Más de 199 y por debajo de 1, ningún valor que se muestra es.
Se trata de un mero cálculo geométrico, lo que equivale a Garmin, Naviter y la mayoría de los instrumentos comunes de otros.

@873
[Nivel de vuelo]
Indicador de nivel de altitud de vuelo. FL se expresa en cientos de pies.
Este indicador se utiliza la altitud actual, que no es necesariamente barométrica, y en todo caso no necesariamente calculado sobre la atmósfera estándar.
En otras palabras, no es exacta y puede estar equivocado, incluso de algunos cientos pies!
Así que lo utilizan como un indicador aproximado.
Atención, no hay garantía!

@874
[Distancia de tareas cubierto]
Distancia recorrida hasta ahora, de la tarea actual. Es necesario un comienzo para que sea válida en cuenta!

@875
[Suplente llegada]
Llegada altitud diferencia más alternativo. Pulse ENTER o RETURN después de seleccionar la caja de información con el fin de levantar su menú de puntos de relación.

@876
[Suplente llegada]
Llegada altitud diferencia más alternativo. Pulse ENTER o RETURN después de seleccionar la caja de información con el fin de levantar su menú de puntos de relación.

@877
[Suplente llegada]
Llegada altitud diferencia más alternativo. Pulse ENTER o RETURN después de seleccionar la caja de información con el fin de levantar su menú de puntos de relación.

@878
[Inicio radial]
Radial al Waypoint de origen, si está disponible.

@879
[Distancia del Espacio Aéreo]
Actualmente no está disponible. Kilómetros hasta el Espacio Aéreo. Incluso si el Espacio Aéreo no aparece en el mapa, los discapacitados o reconocidos ya, la distancia sigue siendo.
Si es 0, se encuentra dentro de un Espacio Aéreo, use el menú del Espacio Aéreo más cercano para saber más sobre esto.

@880
[Ext.Batt.Bank]
El dispositivo externo del banco de baterías en uso, si está disponible

@881
[Ext.Batt1.Voltage]
El dispositivo externo del banco de baterías una tensión, si está disponible

@882
[Ext.Batt1.Voltage]
El dispositivo externo del banco de baterías de tensión 2, si está disponible

@883
[Odómetro]
La distancia recorrida desde el despegue, calculado cada segundo, también al mismo tiempo dando vueltas.
Este valor se pone a cero en el despegue, y no se puede restablecer en cualquier otra forma.
Este valor se calcula como si estuviera conduciendo un coche sobre una superficie plana!

@884
[QNH Altern]
Altitud QNH con unidades invertida: si está utilizando metros, que estará en los pies, si usted está usando los pies de lo que será en metros.

@885
[AltAGL Altern]
Nivel de altitud sobre el suelo con las unidades invertida: si está utilizando metros, que estará en los pies, si usted está usando los pies de lo que será en metros.

@886
[GPS Altitud]
Esta es la altitud informó desde el GPS. Dependiendo de su dispositivo GPS que puede ser muy preciso o muy mal a veces.
Especialmente si está utilizando un navegador GPS del coche, informó la altitud puede ser muy mal durante térmica.
Si usted no tiene Altitud Barométrica disponible, o no has seleccionado que dentro del menú de configuración de 5, entonces esta altitud GPS va a ser utilizado internamente para todos los cálculos.
Altitud QNH puede utilizar el GPS o la altitud Barométrica.
Normalmente se debe utilizar como caja de información principal la altitud QNH, porque siempre le dirá lo que se utiliza internamente.

@887
[Equivalente Macready]
Este es el Macready real actual que está utilizando basado en la velocidad media del aire actual. Este valor no se puede cambiar, y es un promedio en la misma cantidad de tiempo de Planeo Promedio.
Si usted no tiene la sonda Velocidad de viento, velocidad estimada será utilizada. Consulte el manual para más información.

@888
@889
No hay ayuda disponible en este artículo!

@9999
No hay ayuda disponible en este artículo!
