# LK8000 ENG_HLP.TXT 101210
#
# A single text line can be max 500 characters long
# An entire help can be max 1024 characters total

#
# SYSTEM CONFIGURATION 

@100
Définit les paramètres configurables.
[Basique]: Seuls les paramètres simples sont affichés.
[Expert]: Les paramètres simples et avancés sont affichés.

@101
Nom du fichier contenant les réseaux. Ce fichier peut aussi contenir de façon optionnelle le relief, les Airspaces et les Waypoints.
Le fichier .LKM est en fait un fichier .ZIP. Si vous modifiez l'extension en .ZIP vous pouvez l'ouvrir et en modifier le contenu.
Les fichiers cartes sont dans le répertoire _Maps.

@102
Fichier .DEM contenant les informations sur le relief. 
Les fichiers .DAT et .JP2 sont aussi valides. 
Attention, le relief peut aussi être inclus dans le fichier .LKM. 
Dans ce cas, le fichier sélectionné ici est celui qui est pris en compte.
Ce fichier se situe dans le répertoire _Maps. 

@103
Fichier waypoints principal. Les fichiers waypoints sont dans le répertoire _waypoints.
Vous pouvez utiliser les formats Winpilot .DAT, SeeYou .CUP et CompGPS .WPT.
ATTENTION: Si vous créez un nouveau  waypoint, il sera toujours enregistré dans le fichier principal et au format correspondant.

@104
Fichier waypoints secondaire. Les fichiers waypoints sont dans le répertoire _waypoints.
Vous pouvez utiliser les formats Winpilot .DAT, SeeYou .CUP et CompGPS .WPT.

@105
Fichier principal des espaces aériens
Les fichiers airspaces sont dans le répertoire _airspaces .

@106
Fichier secondaire des espaces aériens

@107
Dans ce fichier, vous pouvez ajouter des informations additionnelles pour tous les terrains posables.
Ce fichier se situe dans le répertoire _Waypoints.
vous pouvez ici sélectionner un autre fichier d'info.

@108
Permet de choisir la façon dont les espaces aériens sont affichés. Le bouton "Filtre" permet aussi de définir pour chaque type d'espace s'il sera affiché ou si alerte de proximité est émise. 
[Tous] Tous affichés.
[Plafonné] Seulement ceux sous un certain plafond.
[Auto] Tous ceux à proximité.
[Tous dessous] Tous ceux plus bas que  l'aéronef.

@109
Pour le mode Airspace plafonné, c'est l'altitude en dessous de laquelle les espaces aériens sont affichés.

@110
Pour le mode Airspace Auto. C'est la différence d'altitude qu'il faut prendre en compte pour l'affichage des espaces aériens.

@111
Active/Désactive les alertes pour les espaces aériens.

@112
Temps avant la pénétration d'un espace aérien où le système va prévenir le pilote.

@113
Temps entre deux demandes de confirmation pour une alerte d'espace aérien.

@114
Dessine une ligne NOIRE au pourtour des espaces plutôt que de la couleur de celui-ci.

@115
Affiche le relief sur la carte.
L'ombre portée et affichée en fonction du vent: plus clair au vent et plus foncé sous le vent des reliefs.

@116
Affiche les réseaux sur la carte (routes, villes, rivières...). Nécessite de désigner un fichier carte.

@117
Définit l'accentuation du relief. Utiliser des valeurs élevées pour accentuer le relief.
Utiliser des faibles valeurs pour voler dans des montagnes escarpées.

@118
Réglage de la luminosité de relief.

@119
Définit l'échelle de couleur utilisée pour le relief.

@120
Active/désactive les effets d'ombre sur la carte. On peut aussi choisir directement dans le menu affichage.
Néanmoins, si cet effet est désactivé ici, on ne pourra plus l'activer via le menu Affichage.

@121
Couleur à afficher s'il n'y a pas de fichier Relief. Notez qu'il faudra faire des choix différents si vous utilisez ou non l'affichage des réseaux.


@122
Limite le nombre total d'étiquettes affichables sur la carte.
Le filtre d'affichage s'occupe déjà de ne pas surcharger la carte.
Ce réglage est utile pour accélérer l'affichage de la carte si vous avez un très grand nombre de nom à afficher et un CPU un peu lent. Normalement, vous pouvez laisser cette valeur à 70.

@123
Définit comment chaque étiquette de waypoint est affichée:
[Nom] Nom complet
[Position] Affiche le numéro du point.
[Aucun]Aucun nom n'est affiché.
[Nom si dans le circuit] Nom du point, uniquement s'il fait partie du circuit actif ainsi que votre base.
[3 Lettres] Affiche les 3 premières lettres du nom.
[5 lettres] Affiche les 5 premières lettres du nom.

@124
Définit la longueur de la trace derrière le planeur

@125
Définit l'affichage de la carte
[Nord en haut] La carte est affichée nord en haut et l'icône du planeur tourne en fonction de sont cap..
[Nord dynamique] Comme pour "nord en haut" mais l'icône du planeur se déplace pour laisser plus d'espace dans le direction suivie.
Ne fonctionne pas en mode portrait. 
En "Nord dynamique", il n'est pas possible de repositionner l'icône du planeur via le menu.
[Route] La carte est orientée dans le sens de la route suivie par le planeur.
[Nord en spirale] "Route" en transition et "nord en haut" en Spirale.
[Dest. en spirale] "Route" en transition et Cap vers le prochain point vers le haut en spirale.
[Nord/Dest.] "Nord en haut" en transition et Cap vers le prochain point en haut en spirale.

@126
Lorsque le zoom sera égal ou plus large que cette valeur, la carte sera affichée avec le nord en haut. 
En dessous, le réglage choisit est utilisé. 
Régler une valeur très élevée conduit à ne jamais utiliser cette fonction. La valeur par défaut est de 10

@127
Auto-zoom change le niveau de zoom au fur et à mesure qu'on s'approche du prochain point de virage.
Une fois que ce point est passé, le zoom  s'élargit à nouveau pour voir le prochain point de virage.
Cette fonction se désactive dès que vous modifiez manuellement le niveau de zoom.

@128
Définit si l'affichage de la trace se déplace avec le vent lors d'une spirale.

@129
Définit la largeur de l'affichage de la trace.

@130
Permet de zoomer automatiquement lorsque une spirale est détectée et de revenir à un zoom plus large lorsqu'on repasse en transition.

@131
Les noms des waypoints s'affichent en priorité sur ceux du fond de carte. 
Vous pouvez choisir ici l'espacement minimum entre deux noms de waypoint.
[Désactivé] Les noms de tous les waypoints sont affichés et peuvent se chevaucher.
[Bas] Les noms ne se chevauchent pas mais la carte va être remplie au maximum.
[Moy.] et [Haut]laissent plus d'espace entre les noms des waypoints, laissant plus de place aux noms de la carte.
[Très élevé] Sépare beaucoup les noms des waypoints.

@132
[Désactivé] Affiche les infos pour toutes les zones posables de la carte. 
[Bas] N'affiche pas les infos des champs vachables si des aérodromes sont plus accessibles. 
[Haut] N'affiche les infos que pour les meilleure options de dégagement.

@133
Altitude d'arrivée au dessus du sol pour atterrir en sécurité. Ne PAS mettre à zéro, 3OOm est une valeur correcte.

@134
Applique l'altitude de sécurité seulement pour les zones posables ou pour tous les waypoints. Si seulement pour les zones posables alors l'altitude d'arrivée pour les autres points ne prendra PAS en compte cette marge de sécurité.
[Atterrissable seulement] Applique l'altitude de sécurité uniquement aux points posables, c'est le réglage par défaut.
[Atterrissable et pt de virage] Applique l'altitude de sécurité à tous les waypoints.

@135
Hauteur au dessus du sol que le planeur doit respecter lors du plané final ou pour passer des obstacles. 50m est une valeur correcte.

@136
Calage minimum du Mac Cready pris en compte pour calculer les altitudes d'arrivées. 0.5 m/s est une valeur correcte.

@137
Si des zones posables sont disponibles, "Alerte Dégagement " vous prévient si vous perdez le local de tout terrain ou si le meilleur dégagement a changé .
En dessous d'une altitude critique, l'alerte est désactivée pour ne pas déranger le pilote.

@138
Permet ou pas de modifier la configuration pendant le vol. 

@139
Active ou désactive le calcul automatique du vent. 
[OFF] désactivé. Le pilote définit lui même le vent.
[Thermique] Nécessite seulement une source GPS.
[ZigZag] Nécessite un calculateur qui transmet une indication du vent.
[Les 2] Utilise les deux modes.

@140
C'est la Vitesse Air à tenir en ligne droite avant de demander un nouveau calcul TrueWind pour le vent. 
Tenez un cap d'un multiple de 30° et tenez cette vitesse pendant quelques secondes, puis pressez la touche TrueWind du menu
Si vous n'avez pas de calculateur qui transmet votre vitesse air, LK va considérer que vous tenez cette vitesse.
Si vous AVEZ un calculateur qui transmet la vitesse air, cette valeur n'est pas utilisée car déjà connue.
La vitesse mini est de 10km/h ou 5noeuds, et par défaut de 100km/h et 54 noeuds. 

@141
C'est le temps à tenir en ligne droite à vitesse constante avant de demander un nouveau calcul TrueWind pour le vent. 
La valeur par défaut est de 10 secondes. 
Un temps plus long est plus dur à tenir mais une durée plus courte (moins de 10 secondes) donne des résultats moins précis.
Il y a une tolérance de 30% environs sur ce paramètre. 

@142
Définit la façon d'utiliser le MC auto.
[Plané final] Ajuste la valeur MC à utiliser pour arriver le plus rapidement.
Pour les circuits OLC sprint, La valeur est calculée pour couvrir la plus longue distance et atteindre l'altitude d'arrivée dans le temps restant disponible.
[Ascendance moyenne] Règle le MC à la valeur moyenne des ascendances rencontrées.
[Les 2 (Fin+Moy)] Utilise la moyenne pendant le circuit puis plané final lorsque vous êtes dans la dernière branche du circuit.
[Equivalent MC] Affiche le calage MC correspond à votre vitesse compte tenu de votre finesse actuelle. Voir le manuel. 

@143
La finesse moyenne est toujours calculée en temps réel. Vous pouvez choisir ici sur combien de secondes ce calcul est effectué.
La distance parcourue seconde par seconde est divisée par l'altitude perdue.
La distance prise en compte est donc la distance totale parcourue et pas la ligne droite entre les deux points! 
Une bonne valeur pour les planeurs est de 90-120 secondes et 15 secondes pour les parapentes. 
Des valeurs inférieures vous rapprochent de la finesse instantanée, alors que plus élevées vous vous rapprochez de la finesse sur toute la transition.
D'autres produits commerciaux utilisent 2 minutes. 

@144
Le centre estimé du thermique est affiché en mode thermique..
[OFF] désactivé.
[Repère centré]  Une marque est affiché au centre du thermique.
[Pan au centre] Une marque est aussi affichée mais la carte se déplace pour que le marqueur soit toujours centré.

@145
Si activé et que Thermal Locator l'est aussi, un bip retentit pendant votre spirale au moment où il faut ouvrir quelques instants avant de refermer à nouveau. 

@146
Cette fonction permet de forcer le mode "arrivée" si vous êtes au dessus du plan avant d'avoir passé le dernier point de virage 
Vous pouvez aussi forcer ce mode depuis le menu.

@147
Utilise, si elle est disponible' l'altitude barométrique pour tous les calculs de navigation. 
Dans le cas contraire l'altitude GPS est utilisée..


@148
Choisissez votre planeur ou  WinPilot File  pour utiliser une polaire personnalisée.

@149
Nom de fichier à utiliser si vous avez choisi WinPilot File dans le type de planeur.
Ce fichier contient la polaire du planeur, il se trouve dans le répertoire _Polars.

@150
Vitesse maximum en air agité. Empêche LK de demander une vitesse irréalisable.

@151
Handicap OLC du planeur.

@152
Temps nécessaire pour vidanger totalement les ballasts.

@153
Type de la source primaire. Ce doit être la source GPS la plus fiable.

@154
Numéro du port COM

@155
Vitesse du port

@156
Bit format, normalement: 8

@157
Type de la source GPS secondaire.
Cette source est utilisée en GPS de secours ou pour recevoir d'autres types d'info comme le vent etc....

@158
Applique une correction géoïde sur l'altitude GPS, pas sur une altitude barométrique. .
Il faut donc vérifier si votre source GPS est déjà compensée ou non.
Si vous avez une erreur permanente de 30 ou 50m essayez les deux modes. En cas de doute laissez la correction active.
Utilisez OFF pour utiliser Condor.
En mode ON par défaut.

@159
Corrige l'altitude GPS d'une valeur fixe. Attention avec ce réglage, il est constant pour tout le vol!
Avant de modifier, vérifiez la correction géoïde.
La valeur par défaut est 0.
Cette valeur est sauvegardée dans la base de registre!

@160
Si vous avez des problèmes de ralentissement avec votre GPS, ou des ruptures sporadiques, essayez le mode Polling.
Normal par défaut, aucun effet sur une connexion PC. 

@161
Activé par défaut. Désactivez pour ignorer les erreurs NMEA et continuer à utiliser les données.

@162
Vitesse max autorisée dans la zone d'observation du départ. 0=Pas de limite

@163
Tolérance pour la vitesse max. 0=pas de tolérance.

@164
Altitude max pour prendre le départ. 0=pas de limite.

@165
Tolérance pour l'altitude max. 0=pas de tolérance.

@166
Référentiel pour l'altitude de départ.
[MSL] Niveau de la mer.
[AGL] Altitude du terrain de départ

@167
Hauteur sol mini d'arrivée du circuit. 0= pas de limite.

@168
Si activé, votre altitude d'arrivée ne doit pas être inférieure de plus de 1000 mètres de votre altitude de départ.

@169
Règles utilisées pour le calcul des points OLC.
[Sprint]: Conforme aux règles ligue FAI IGC. Jusqu'à cinq point en incluant le départ et l'arrivée, durée max de 2H30. 
[Triangle]: Règles FAI OLC sur triangle. Quatre points avec un départ et arrivée identiques.  
Pour les circuits de plus de 500km, Pas de branche de moins de 25% ou plus de 45% du total, ou alors pas de branche de moins de 28% du total.
L'altitude d'arrivée doit se situer au dessus de l'altitude de départ moins 1000 mètres.
[Classic]: Règles OLC classique.  Jusqu'à sept points incluant le départ et l'arrivée, L'altitude d'arrivée doit se situer au dessus du départ moins 1000 mètres.

@170
Unité utilisée pour la Vitesse air et la Vitesse sol. Une autre unité peut être utilisée pour la vitesse du circuit.

@171
Unité utilisée pour les distances horizontales: distance d'un waypoint, distance pour finir le circuit.

@172
Unité des vitesses verticales

@173
Unité des hauteurs et altitudes

@174
Unité utilisé pour la vitesse sur le circuit.

@175
Unités utilisées pour la latitude et la longitude.

@176
Unité de pression utilisée pour régler le QNH: hPa ou INHg.

@177
Fuseau horaire. L'heure locale est affichée en bas pour vérifier facilement.

@178
Si ON, un clic court sur la carte va afficher les détails du waypoint le plus proche.
Si OFF, un clic court sur la moitié supérieure de la carte va zoomer, et sur la partie inférieure va dézoomer.
OFF par défaut comme les touches virtuelles pour une réponse plus rapide aux clics.

@179
Si activé: la carte est virtuellement divisée en trois parties. Une pression d'une seconde sur la partie supérieure équivaut à la touche "haut", sur le bas à le touche "bas" et au milieu de la carte à la touche "entrer".
Ces touches haut, bas et entrer servent à changer la valeur des IBOX comme le MC, la destination, etc... Une fois que l'Infobox a été sélectionnée (en mode IBOX)
Pour sélectionner un waypoint sur le carte faire un clic rapide dessus, le plus rapide possible. 
Souvenez vous que les clics plus longs seront interprétés comme des touches virtuelles!
Pour sélectionner un espace aérien, cliquer dessus environ une demi seconde.
Si vous faites une touche entrer sur la carte, vous inversez la couleur du texte.
Si vous n'utilisez pas Active map, il est préférable de ne pas activer les touches virtuelles car le zoom nécessitera des clics très courts.

@180
Le glissement des pages est toujours actif, mais vous pouvez choisir si vous le voulez dans le même sens que l'Iphone ou inversé.
Par exemple, un mouvement de gauche à droite va tourner la page de gauche sur l'Iphone,Comme si vous feuilletez les pages d'un livre.
C'est l'inverse par défaut: à l'opposé de l'Iphone.

@181
Si activé: cliquer sur une Navbox va bloquer la carte pour ne pas sélectionner un waypoint ou zoomer. Un double clic sur la carte (pas sur les navbox) débloque la carte.
Cette option peut être utile pour les parapentes et deltas. Elle est sur OFF par défaut. 

@182
Définit au bout de combien de temps sans action le menu va disparaitre.

@183
Définit la position de planeur sur l'écran, en pour-cent en partant du bas.

@184
Deux styles disponibles: Winpilot (des cercles vert et violet) ou le style haute visibilité.

@185
Définit comment afficher les étiquettes des zones posables: avec ou sans cadre et avec ou sans valeur.

@186
Peut afficher l'altitude d'arrivée au dessus de l'altitude de sécurité ou la finesse nécessaire pour y arriver.

@187
Si ON, le bandeau et les pages seront en noir sur fond blanc et la couleur des Infoscartes sera inversée. Vous pouvez inverser cette couleur avec une touche personnalisable. OFF par défaut.

@188
Change la couleur du texte à l'écran:TOUS NOIR:Noir pour les noms et les valeurs, VALEUR BLANCHE affiche les valeurs de la carte et les aéroports entourés de blanc, et TOUS BLANCS va afficher tous les waypoints en blanc. 

@189
Définit la couleur des Infoscartes, blanc par défaut, qui devient noir quand inversé. Certaines couleurs ne sont pas inversables.

@190
La page 2.3 liste les points de virage les plus proches. Vous pouvez choisir   lesquels afficher:
[Pas de point  Atterrissable]  ne va pas afficher tous les points qui sont atterrissables et donc déjà sur les pages 2.1 et 2.2, c'est le réglage par défaut.
[Tous les Waypoints] affiche tous les points, même posables .
[Pts de Vir. DAT] affiche tous les points marqués T. Uniquement si vous utilisez un fichier .DAT car tous les points sont marqués T dans les fichier .CUP de SeeYou.
Ce filtre n'affecte aucune autre fonction. 

@191
N'affiche pas les unités.
Certaines basse résolutions peuvent en avoir besoin pour garder de l'espace à l'écran (surtout en 320x200).

@192
Seules les polices de la carte et des boites de dialogue peuvent être modifiées. Le version PC ne le permet pas.
Les polices spécifiques de LK ne peuvent pas être modifiées.

@193
Affiche les Infoscartes sur la carte.
[Demi Info] affiche le waypoint de destination, sa distance et d'autres valeurs sur la droite (MC, finesse nécessaire et altitude d'arrivée pour les planeurs).
[Toutes les Infos] Va ajouter des valeurs sur la gauches. voir le manuel.

@194
Définit comment la zone de local du planeur est affichée sur la carte:
[OFF] Désactivé.
[Ligne] Dessine une ligne en limite du local du planeur.
[Ombre] Ombre la carte au delà du local du planeur
Lorsque cette fonction est activée, une croix rouge apparait lorsque votre finesse vous permet de rejoindre un point mais qu'un obstacle vous en empêche. 
L'obstacle est indiqué avec une valeur entourée, c'est l'altitude qui vous manque pour passer cet obstacle.
Cette altitude prend en compte la hauteur sol minimum que vous avez configuré dans le menu Facteurs de sécurité.
NOTE: l'ombre n'est affichée que pendant le vol.

@195
L'indicateur d'arrivée peut se rapporter soit à l'arrivée du circuit soit au point de virage suivant, ou il peut être désactivé. C'est une barre verticale qui s'affiche à gauche de l'écran.
Cette valeur est calculée pour le MC affiché, celui de votre circuit. Si vous n'avez pas de circuit mais un simple Goto (Aller à ) cette valeur peut être différente de celle de l'infocarte car elle ne tient pas compte du MC de sécurité. Elle peut donc être calculée pour un MC=0.
L'altitude de sécurité est toujours prise en compte pour les points atterrissables.

@196
La barre variomètre s'affiche à gauche de l'écran. Elle n'est utile que si vous avez un vrai vario connecté ou une pression barométrique très réactive.

@197
Affiche un profil des thermiques à gauche de l'écran lorsque vous êtes en spirale. 

@198
La route actuelle ne s'affichera pas aux zooms trop larges. 

@199
Active l'affichage sur la carte des trafics détectés par le Flarm.
[OFF] désactivé, aucun trafic affiché.
[ON/Fixe] Les appareils détectés sont affichés à leur emplacement réel sur la carte.
[ON/Ajusté]  Les appareils détectés sont affichés dans une position qui est ajustée pour toujours être visible, même à un zoom large.
Le mode ajusté est déconcertant car les FLARMS détectés apparaissent autour de votre planeur mais pas à leur position réelle. En cas de doute, utiliser le mode fixe.

@200
Détermine comment le point de virage visé passe au suivant en circuit. 
[Manuel] Il faut passer manuellement au point suivant.
[Auto] LK passe automatiquement au point suivant dès que le secteur de virage est pénétré, y compris le départ.
[Armer] Le pilote doit activer chaque point de virage manuellement avant que l'avancée ne se fasse automatiquement, départ y compris. Cette option est conseillée pour les AAT.
[Armer Départ] Le pilote doit activer uniquement le départ. les autres points de virage vont défiler automatiquement.

@201
Type de départ.
[Ligne]:  Le départ est pris lorsque la ligne est franchie, la taille de le ligne est configurée via "Rayon départ"
[Cylindre]: Le départ est pris lorsqu'on quitte le cylindre. le rayon du cylindre est configuré via "Rayon départ"
[Secteur FAI]: Secteur de 90 degrés. Le départ est pris lorsqu'on franchi les lignes du secteur. Le rayon de secteur est configuré via "Rayon départ"

@202
Rayon du cylindre/secteur de départ ou moitié de la ligne de départ.

@203
Types de secteurs utilisés pour les circuits sauf AAT.
[Cylindre]  Cylindre d'un rayon spécifié.
[Secteur FAI]  Secteur de 90° centré sur la bissectrice .
Rayon spécifié par Rayon secteur
[DAe 0.5/10] Secteur de type Allemand: cylindre de 500m de rayon avec un secteur FAI de 10km.

@204
Rayon des zones de virage pour les circuits non AAT.

@205
Type d'arrivée.
[Ligne]: L'arrivée est passée lorsque la ligne est franchie, la taille de la ligne est configurée via "Rayon arrivée"
[Cylindre]: L'arrivée est passée lorsqu'on quitte le cylindre. le rayon du cylindre est configuré via "Rayon arrivée"
[Secteur FAI]: Secteur de 90 degrés. L'arrivée est passée lorsqu'on franchit les lignes du secteur. le rayon de secteur est configuré via "Rayon arrivée"

@206
Rayon du cylindre/secteur  d'arrivée ou moitié de la ligne d'arrivée.

@207
Choisit si le logger utilise les noms de fichiers IGC cours ou longs.
Exemple de nom court (81HXABC1.IGC), nom long (2008-01-18-XXX-ABC-01.IGC).

@208
Active le départ et l'arrêt automatique du logger respectivement au décollage puis à l'atterrissage.
@209
Sélectionnez votre modèle de GPS/calculateur pour profiter au maximum de ses fonctions matérielles s'il est disponible dans la liste.

@210
Utilise l'heure GPS dès qu'un FIX est établi.  
Nécessaire uniquement si votre appareil ne dispose pas d'une horloge interne avec une batterie de secours ou si vous perdez souvent l'heure.

@211
FONCTIONNE UNIQUEMENT POUR HP31X: Force le rétro-éclairage. Luminosité max et pas de mise en veille si branché sur une alimentation extérieure. Luminosité max et mise en veille après 5 minutes sur batteries pour les préserver.

@212
Seulement sur certains appareils, force le son au maximum automatiquement.

@213
Permet plus de pages de réglages. uniquement pour experts.
ATTENTION: modifier certaines de ces options peut conduire à des problèmes  logiciels car certaines ne sont pas compatibles avec LK8000.
Après activation, il faut quitter le menu puis y revenir pour voir ces nouvelles pages.

@214
Règle le niveau de zoom par défaut pour les spirales. Vous pouvez le modifier lors de celles-ci en zoomant manuellement, le réglage restera valable pour tout le vol.

@215
Zoom par défaut pour les transitions. Les petites valeurs zooment fort et les grandes zooment moins.
@216
Le départ régate est le moment où le chronomètre se met en marche pour tous les concurrents.
Régler à 0 si aucune heure de départ régate n'est spécifiée, chacun prend le départ quand il le souhaite.
Régler sur 1 ou plus si votre course a un ou plusieurs départ régate.

@217
Pour les courses avec au moins un départ régate, définit l'heure du premier départ. Si le nombre de départ est réglé sur 0, cette heure sera ignorée.

@218
Pour les courses avec au moins un départ régate, définit l'heure du premier départ. Si le nombre de départ est réglé sur 0, cette heure sera ignorée.

@219
Si vous avez plus qu'un départ régate, indiquez le nombre de MINUTES entre chaque départ.
Si vous n'avez qu'un seul départ avec une heure de fermeture de la porte. Indiquer la durée de l'ouverture du départ.
Si vous n'avez qu'un seul départ mais qu'il reste toujours ouvert, indiquer une très grande valeur comme 480 minutes (8 heures!)

@220
Start IN (Exit): Le départ se prend en sortant du cylindre.
Start OUT (Enter):Le départ se prend en entrant dans le cylindre.


@221
 Le temps minimum entre deux pressions pour que le système les considèrent comme différentes. 
Une valeur basse va rendre le système plus réactif, mais une valeur trop basse risque des clics multiples non souhaités.
Modifier cette valeur risque d'affecter les touches virtuelles. 250 ms est suggéré.

@222
Le fichier des évènements entrant définit le système des menus et comment LK8000 réagit aux boutons et au évènement des dispositifs connectés.

@223
Le fichier langue permet de traduire LK8000 de l'anglais vers d'autres langues. Si ce champ est laissé vide, le logiciel sera en anglais.

@224
Le fichier status peut être utilisé pour designer les sons à jouer lors de certains évènements et la durée d'apparition des messages à l'écran.

@225
Si activé, la valeur du MacCready est affichée en haut à droite de la carte, sous le compas, et en rapport avec la façon dont le MC est configuré (Auto, final, Equivalent etc...)

@226
Intervalle entre deux points enregistrés en transition.

@227
Intervalle entre deux points enregistrés lors des spirales.

@228
Présence ou non d'animation à l'ouverture/fermeture  des boites de dialogue.

@229
Si vous voulez que le visual glide affiche en plus de l'affichage classique des cercles ou des arcs se déplaçant.

@230
Définit l'alignement des boites de dialogue: Centrées ou en haut à gauche.

@231
Façon dont la flèche du vent est affichée sur la carte.
[Pointe de flèche] Juste la pointe de la flèche.
[Flèche complète] La pointe de la flèche avec sa hampe.

@232
Valeur Géométrique: échelle 0-7 mais seulement quelques une sont réellement  disponibles. 
ATTENTION: LK8000 ne supporte que  5 boites à droite si en mode paysage et une ligne en haut et en bas si en mode portrait. 
Si vous utilisez des autres géométries,  LK8000 ne fonctionnera pas correctement.

@233
Diminue la valeur du MC utilisé pour calculer la vitesse à tenir à mesure qu'on se rapproche du sol pour s'adapter à la valeur du risque.
0.0 pour aucun compensation et 1.0 pour une compensation directement proportionnelle à l'altitude.

@234
Si activé, le calcul de la vitesse de vol en fonction du MC considère une masse d'air sans mouvements verticaux.
Si désactivé, le calcul se fait pour le vol en dauphin: en tenant compte de la vitesse verticale de la masse d'air.

@235
Définit la façon de saisir du texte (nom de fichiers, code position etc...).

@236
Ce paramètre définit comment les points  en dehors de la carte sont considérés: Inclus, exclus ou Demander à l'utilisateur lorsque cela arrive.

@237
L'heure locale est affichée. Fonctionne uniquement en mode paysage et  avec toutes les Infoscartes affichées.
L'heure ne peut pas être affichée dans les autres mode d'infoscarte ou en mode portrait.

@238
Taille de la police des Infoscartes.

#
# BASIC SETTINGS
#

@300
Définit la quantité d'eau chargée dans le planeur.
La capacité totale des ballasts est définie dans le fichier polaire du planeur.
Pressez le bouton "Vider ballast" pour commencer à compter les litres vidangés en fonction de la durée de vidange totale définie dans la configuration du système.


@301
Charge alaire de ce planeur. Elle dépend de votre poids, de votre parachute, de vos affaires etc...
Il faut commencer par régler votre charge alaire avec les ballasts vides.
Cette valeur N'EST PAS enregistrée, elle est remise à la valeur de mesure de la polaire de votre planeur à chaque démarrage de LK8000
Normalement (mais pas tout le temps) la valeur par défaut considère un pilote de 70kg. Si vous n'êtes pas sûrs, laissez la valeur par défaut.

@302
Propreté du planeur. 100%  pour propre et des valeurs plus basse  au fur et à mesure des insectes collés et de la pluie.  50% indique que le taux de chute du planeur est doublé.

@303
SEULEMENT si vous disposez d'une ALTITUDE BAROMETRIQUE. Dans le cas contraire, ce réglage ne fait rien.
C'est votre pression QNH locale pour calibrer votre altimètre. Certains varios externes font ce réglage automatiquement, d'autres vont nécessiter votre action.
Changer le QNH va changer votre altitude barométrique en conséquence. Si vous changez l'altitude dans la case suivante, le QNH va aussi être réglé en conséquence.
En général, on règle l'altitude au sol et on ne modifie le QNH qu'en vol avec une info AFIS nous donnant le nouveau QNH.
A nouveau, tout ceci ne fonctionne que si vous disposez de la pression barométrique transmise à LK8000.
La pression standard est 1013.2 par défaut. Si vous ne comprenez pas ce dont nous venons de parler, ne changez pas ce paramètre.

@304
Modifie l'altitude (barométrique) locale, Vous devez bien sûr avoir un appareil transmettant la pression barométrique. Dans le cas contraire cette valeur restera à ZERO.
Modifier l'altitude barométrique va régler automatiquement le QNH en rapport.
Si vous souhaitez l'altitude QNE (atm standard), réglez le QNH à 1013.2

@305
Réglé pour prévoir la température au sol. Utilisé par l'estimateur de convection (tracé de température dans le fenêtre d'analyse).

#
# CUSTOM KEYS
#

@400
Les touches personnalisables sont activées en cliquant un certain temps sur le bandeau du bas.
En dessous de ce temps, le clic va faire défiler les bandeaux de LK8000 comme d'habitude.
Ici, vous pouvez configurer le temps minimum que vous devez maintenir la pression pour activer les touches personnalisables à la place de la fonction standard.
Ce temps est exprimé en millisecondes. Il peut varier pour chaque PNA/PDA.
Le réglage par défaut est 700ms, qui fonctionne bien pour l'HP314 et d'autres appareils.
S'il n'y a aucune action associée aux touches personnalisables, ce réglage n'est pas utilisé.
Les touches personnalisables du haut de l'écran n'utilisent pas cette  durée car une pression rapide leur suffit.

@401
La touche personnalisable en HAUT à GAUCHE est activé en cliquant sur le coin supérieur gauche de l'écran.
Voir le manuel pour les différents choix. Défilement Multicible par défaut.

@402
La touche personnalisable en HAUT à droite est activé en cliquant sur le coin supérieur droit de l'écran.
Cette touche n'est pas disponible pour les parapentes, voir le manuel.
Voir le manuel pour les différents choix. Menu Multicible par défaut.
 

@403
La touche personnalisable GAUCHE s'active en appuyant sur la gauche du bandeau pendant un certain temps.
En dessous de ce temps, le clic va défiler classiquement les bandeaux de LK.
Voir le manuel pour les différents choix.  Rien par défaut.

@404
La touche personnalisable CENTRE s'active en appuyant en appuyant sur le centre du bandeau pendant un certain temps.
En dessous de ce temps, le clic va défiler classiquement les Pages Infos de LK.
Ici vous définissez quel action sera effectuée quand vous utiliserez la touche personnalisable.
Voir le manuel pour les différents choix.  Rien par défaut.

@405
La touche personnalisable DROITE s'active en appuyant en appuyant sur la droite du bandeau pendant un certain temps.
En dessous de ce temps, le clic va défiler classiquement les bandeaux de LK.
Voir le manuel pour les différents choix.  Rien par défaut.

@406
La touche personnalisable ICONE s'active en appuyant en appuyant sur l'icône de planeur/parapente à droite du bandeau pendant un certain temps.
En dessous de ce temps, le clic va ouvrir le menu de LK.
Voir le manuel pour les différents choix.  Rien par défaut.

#
# LOGGER REPLAY
#

@450
Vitesse de lecture du Replay
0 pour la pause, 1 pour le temps réel. Au delà de x10 les calculs et statistiques seront faux donc juste bon pour arriver à un point intéressant du vol.

#
# TARGET
#

@460
Point du circuit à vérifier.

@461
Pour un circuit AAT, cette fonction peut être utilisée pour ajuster le point cible dans un secteur AAT. 
Une valeur élevée déplace le point cible pour allonger la longueur du circuit.
Des valeurs faibles déplacent le point cible pour diminuer la longueur du circuit.

@462
Pour un circuit AAT, cette fonction peut être utilisée pour ajuster le point cible dans un secteur AAT. Des valeurs positives tournent la ligne dans le sens horaire, les valeurs négatives dans le sens anti-horaire.

@463
Si activé, les cibles à l'intérieur des secteurs AAT ne sont pas positionnés de façon automatique.

#
# TASK CALCULATOR
#

@480
Ajuste la valeur du MC utilisée par le calculateur. A utiliser pour voir les conséquences d'un changement de temps sur la durée estimée du circuit.
Cette valeur ne va pas modifier les réglages principaux si vous fermez cette fenêtre avec la touche Quitter.

@481
Pour un circuit AAT, cette fonction peut être utilisée pour ajuster le point cible dans un secteur AAT. 
Une valeur élevée déplace le point cible pour allonger la longueur du circuit.
Des valeurs faibles déplacent le point cible pour diminuer la longueur du circuit.

@482
Efficacité du vol: 100 indique qu'on réalise exactement la vitesse calculée par la théorie MC, plus que 100 indique qu'on réalise une meilleure performance avec des rues de nuages par exemple, Moins que 100 peut avoir comme cause des grands détours.

#
# TASK RULES
#

@490
Vitesse max autorisée dans la zone d'observation du départ. 0=Pas de limite

@491
Altitude max pour prendre le départ. 0=pas de limite.

@492
Référentiel pour l'altitude de départ.
[MSL] Niveau moyen de la mer.
[AGL] Altitude du terrain de départ

@493
Hauteur sol mini d'arrivée du circuit. 0= pas de limite.

@494
Si activé, votre altitude d'arrivée ne doit pas être inférieure de plus de 1000 mètre de votre altitude de départ.

@495
Active les circuits OLC. Si activé, le départ de circuit OLC est détecté automatiquement (point le plus bas après la première ascendance).
Auto MacCready en plané final règle le MC pour parcourir la plus grande distance en fonction de l'altitude et du temps disponible pour les circuits sprint OLC.

@496
Règles utilisées pour le calcul des points OLC.
[Sprint]: Conforme aux règles ligue FAI IGC. Jusqu'à cinq point en incluant le départ et l'arrivée, durée max de 2H30. 
[Triangle]: Règles FAI OLC sur triangle. Quatre points avec un départ et arrivée identiques.  
Pour les circuits de plus de 500km, pas de branche de moins de 25% ou plus de 45% du total, ou alors pas de branche de moins de 28% du total.
L'altitude d'arrivée doit se situer au dessus du départ moins 1000 mètres.
[Classique]: Règles OLC classiques.  Jusqu'à sept points incluant le départ et l'arrivée. L'altitude d'arrivée doit se situer au dessus du départ moins 1000 mètres.

#
# TASK WAYPOINTS
#

@500
Type de départ.
[Ligne]:  Le départ est pris lorsque la ligne est franchie, la taille de le ligne est configurée via "rayon départ"
[Cylindre]: Le départ est pris lorsqu'on quitte le cylindre. Le rayon du cylindre est configuré via "Rayon départ"
[Secteur FAI]: Secteur de 90 degrés. Le départ est pris lorsqu'on franchi les lignes du secteur. Le rayon de secteur est configuré via "Rayon départ".

@501
Rayon du cylindre/secteur de départ ou moitié de la ligne de départ.

@502
Active les zones de départ alternatives.

@503
Active les circuit AAT.  Si activé, la zone de virage peut être configurée pour chaque point de virage.

@504
Temps minimum du circuit AAT en minutes.

@505
Types de secteurs utilisés pour les circuits sauf AAT.
[Cylindre]  Cylindre d'un rayon spécifié.
[Secteur FAI]  Secteur de 90° centré sur la bissectrice de rayon spécifié.
[DAe 0.5/10] Secteur de type Allemand: Cylindre de 500m de rayon avec un secteur FAI de 10km.

@506
Rayon des zones de virage pour les circuits non AAT.

@507
Détermine comment le point de virage visé passe au suivant en circuit. 
[Manuel] Il faut passer manuellement au point suivant.
[Auto] LK passe automatiquement au point suivant dès que le secteur de virage est pénétré, y compris le départ.
[Armer] Le pilote doit activer chaque point de virage manuellement avant que l'avancée ne se fasse automatiquement, départ y compris. Cette option est conseillée pour les AAT.
[Armer Départ] Le pilote doit activer uniquement le départ. les autres points de virage vont défiler automatiquement.

@508
Type des secteurs AAT:
[Cylindre]: Zone de virage cylindrique, le rayon se configure via "Rayon cercle".
[Secteur]: Le rayon se configure via "Rayon secteur" et le secteur se trouve entre "Radial 1" et "Radial 2".

@509
Rayon des zones de virage cylindriques des circuit AAT.

@510
Rayon des secteurs de virage des circuits AAT.

@511
Cap radial de la première branche du secteur (pour les zones de virage sectorielle).

@512
Cap radial de la seconde branche du secteur (pour les zones de virage sectorielle).

@513
Type d'arrivé.
[Ligne]: L'arrivé est passée lorsque la ligne est franchie, la taille de le ligne est configurée via "rayon arrivé"
[Cylinder]: L'arrivé est passée lorsqu'on quitte le cylindre. le rayon du cylindre est configuré via "rayon arrivé"
[Secteur FAI]: Secteur de 90 degrés. L'arrivé est passée lorsqu'on franchi les lignes du secteur. le rayon de secteur est configuré via "rayon arrivé"

@514
Rayon du cylindre d'arrivé ou moitié de la longueur de la ligne d'arrivé.


#
# TIME GATES
#

@530
Le départ régate est le moment où le chronomètre se met en marche pour tous les concurrents.
Régler à 0 si aucune heure de départ régate n'est spécifiée, chacun prend le départ quand il le souhaite.
Régler sur 1 ou plus si votre course a un ou plusieurs départ régate.


@531
Pour les courses avec au moins un départ régate, définit l'heure du premier départ. Si le nombre de départ est réglé sur 0, cette heure sera ignorée.

@532
Si vous avez plus qu'un départ régate, indiquez le nombre de MINUTES entre chaque départ.
Si vous n'avez qu'un seul départ avec une heure de fermeture de la porte. Indiquer la durée de l'ouverture du départ.
Si vous n'avez qu'un seul départ mais qu'il reste toujours ouvert, indiquer une très grande valeur comme 480 minutes (8 heures!)

@533
Départ IN (Sortie): Quand le pilote quitte le secteur ou le cylindre de départ de l'intérieur vers l'extérieur .
Départ  OUT (Entrée): Quand le pilote entre dans le secteur ou le cylindre de départ de l'extérieur vers l'intérieur,

#
# OTHER
#

@600
Affiche les noms des Lacs et Rivières seulement en dessous de la valeur d'échelle choisit.
Régler à 0 pour ne rien afficher.

@601
Affiche les noms pour cette catégorie seulement en dessous de la valeur d'échelle choisie.
Régler à 0 pour ne rien afficher.

@602
Affiche les noms pour cette catégorie seulement en dessous de la valeur d'échelle choisie.
Régler à 0 pour ne rien afficher.
Si vous n'utilisez pas un fichier de carte évoluée (LKM),Pourrait ne pas être disponible ,Alors cette selection serait en bleu et vous ne pourrez pas choisir de valeur.

@610
Réglage manuel de la vitesse du vent.

@611
Réglage manuel de la direction du vent.

@612
Ceci autorise ou non la détection automatique du vent .
Quand la détection est OFF , le pilote doit régler lui même le vent estimé.
[Thermique] Nécessite seulement une source GPS
[ZigZag] Nécessite un vario intelligent qui transmet la vitesse .
[Les 2] Utilise les deux méthodes.

@613
Détermine si la trace est déviée avec le vent quand on est en mode spirale.

#
# WEATHER RASP - NO NEED TO TRANSLATE SINCE RASP IS NOT YET WORKING CORRECTLY IN LK8000
#

@650
[Terrain]
Display terrain on map, no weather data displayed.

@651
[Wstar]
Average dry thermal updraft strength near mid-BL height.  
Subtract glider descent rate to get average vario reading for cloudless thermals.
Updraft strengths will be stronger than this forecast if convective clouds are present,
since cloud condensation adds buoyancy aloft (i.e. this negects cloudsuck).  
W* depends upon both the surface heating and the BL depth.

@652
[BL wind spd]
The speed and direction of the vector-averaged wind in the BL.  
This prediction can be misleading if there is a large change in wind direction through the BL.

@653
[H bl]
Height of the top of the mixing layer, which for thermal convection is the average top of a dry thermal.
Over flat terrain, maximum thermalling heights will be lower due to the glider descent rate and other factors.
In the presence of clouds (which release additional buoyancy aloft, creating cloudsuck) the updraft top will 
be above this forecast, but the maximum thermalling height will then be limited by the cloud base.
Further, when the mixing results from shear turbulence rather than thermal mixing this parameter is not useful for glider flying. 

@654
[dwcrit]
This parameter estimates the height above ground at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm 
and is expected to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height,
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.)
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@655
[bl cloudpct]
This parameter provides an additional means of evaluating the formation of clouds within the BL and might be used either 
in conjunction with or instead of the other cloud prediction parameters.  
It assumes a very simple relationship between cloud cover percentage and the maximum relative humidity within the BL.
The cloud base height is not predicted, but is expected to be below the BL Top height.

@656
[Sfc temp]
The temperature at a height of 2m above ground level.  This can be compared to observed surface temperatures as an indication of model simulation accuracy; 
e.g. if observed surface temperatures are significantly below those forecast, then soaring conditions will be poorer than forecast.

@657
[hwcrit]
This parameter estimates the height at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm and is expected 
to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height, 
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.) 
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.  
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@658
[wblmaxmin]
Maximum grid-area-averaged extensive upward or downward motion within the BL as created by horizontal wind convergence. 
Positive convergence is associated with local small-scale convergence lines.
Negative convergence (divergence) produces subsiding vertical motion, creating low-level inversions which limit thermalling heights.


#
# INFOBOXES
#

@800
[Altitude QNH]
This is the height above mean sea level reported by the GPS or by the Baro sensor (if pressure altitude is available and if it is selected to be used). 
It is the altitude really used internally for all calculations. GPS altitude and Baro altitude infoboxes are available too; one of those two values is used in the QNH altitude. 
USE THIS ALTITUDE as main reference, since this is the one being used by LK8000.
Touchscreen/PC only: in simulation mode, this value is adjustable with the up/down arrow keys and the right/left arrow keys also cause the glider to turn.

@801
[Altitude AGL
This is the navigation altitude minus the terrain height obtained from the terrain file.

@802
[Thermal last 30 sec]
Climb rate during last 30 seconds, based of the reported GPS altitude, or vario if available.

@803
[Bearing]
True bearing of the next waypoint.  For AAT tasks, this is the true bearing to the target within the AAT sector.

@804
[L/D 20\" ]
Instantaneous glide ratio, given by the ground speed divided by the vertical speed (GPS speed) over the last 20 seconds.  Negative values indicate climbing cruise. If the vertical speed is close to zero, the displayed value is '---'.

@805
[L/D Th]
The distance from the top of the last thermal, divided by the altitude lost since the top of the last thermal.  
Negative values indicate climbing cruise (height gain since leaving the last thermal).  
If the vertical speed is close to zero, the displayed value is '---'.
Attention: doing zig zag or turning back will result in wrong values! Use L/D Average instead.

@806
[Speed ground]
Ground speed measured by the GPS.  If this infobox is active in simulation mode, pressing the up and down arrows adjusts the speed, and left and right turn the glider.

@807
[Last Thermal Average]
Total altitude gain/loss in the last thermal divided by the time spent circling.

@808

[Last Thermal Gain]
Total altitude gain/loss in the last thermal.

@809
[Last Thermal Time]
Time spent circling in the last thermal.

@810
[MacCready Setting]
The current MacCready setting.  This infobox also shows whether MacCready is manual or auto.  
(Touchscreen/PC only) Also used to adjust the MacCready Setting if the infobox is active, by using the up/down cursor keys.

@811
[Next Distance]
The distance to the currently selected waypoint. For AAT tasks, this is the distance to the target within the AAT sector.

@812
[Next Altitude Arrival]
Arrival altitude at the next waypoint altitude, calculated for current MC, does NOT use safetyMC and does not use safety altitude if it is not a landing point, unless configured to do so.

@813
[Next Altitude Required]
Altitude required to reach the next turn point, with current MC.

@814
[Next Waypoint]
The name of the currently selected turn point.  When this infobox is active, using the up/down cursor keys selects the next/previous waypoint in the task.  
(Touchscreen/PC only) Pressing the enter cursor key brings up the waypoint details.

@815
[Final Altitude Arrival]
Arrival altitude at the final task turn point relative to the safety arrival altitude.

@816
[Final Altitude Required]
Altitude required to finish the task.

@817
[Speed Task Average]
Average cross country speed while on current task, compensated for altitude.

@818
[Final Distance]
Distance to finish around remaining turn points.

@819
[Final L/D]
Do NOT use this value, it's here only for compatibility issue with old versions.
Use Final EFF instead.

@820
[Terrain Elevation]
This is the elevation of the terrain above mean sea level, obtained from the terrain file at the current GPS location.

@821
[Thermal Average]
Altitude gained/lost in the current thermal, divided by time spent thermaling.

@822
[Thermal Gain]
The altitude gained/lost in the current thermal.

@823
[Track]
Magnetic track reported by the GPS.  (Touchscreen/PC only) If this infobox is active in simulation mode, pressing the up and down  arrows adjusts the track.

@824
[Vario]
Instantaneous vertical speed, as reported by the GPS, or the intelligent vario total energy vario value if connected to one.

@825
[Wind Speed]
Wind speed estimated by LK8000 with TrueWind or while circling . 

@826
[Wind Bearing]
Wind bearing estimated by LK8000, either with TrueWind or while circling. 

@827
[AA Time]
Assigned Area Task time remaining.  Goes red when time remaining has expired.

@828
[AA Distance Max]
Assigned Area Task maximum distance possible for remainder of task.

@829
[AA Distance Min]
Assigned Area Task minimum
 distance possible for remainder of task.

@830
[AA Speed Max]
Assigned Area Task average speed achievable if flying maximum possible distance remaining in minimum AAT time.

@831
[AA Speed Min]
Assigned Area Task average speed achievable if flying minimum possible distance remaining in minimum AAT time.

@832
[Airspeed IAS]
Indicated Airspeed reported by a supported external intelligent vario.
If no sensor is available, it is estimated using current wind and air density at current altitude. In this case it is entitled eIAS .

@833
[Barometric Altitude]
This is the barometric altitude obtained from a GPS equipped with pressure sensor, or a supported external intelligent vario. 
If you have selected Use Baro Altitude in system config menu 5, then this altitude is also shown as QNH altitude, and used internally for all calculations. 

@834
[Speed MacReady]
The MacCready equivalent speed. This is NOT the Speed to Fly as intended for Dolphin or Sollfahr speed. 

@835
[Percentage climb]
Percentage of time spent in climb mode.  These statistics are reset upon starting the task.

@836
[Time of flight]
Time elapsed since takeoff was detected.

@837
[G load]
Magnitude of G loading reported by a supported external intelligent vario.  This value is negative for pitch-down manoeuvres.

@838
[Next L/D]
Do NOT use this value, it's here only for compatibility issue with old versions.
Use NEXT EFF instead.

@839
[Time local]
GPS time expressed in local time zone.

@840
[Time UTC]
GPS time expressed in UTC.

@841
[Task Time To Go]
Estimated time required to complete task, assuming performance of ideal MacCready cruise/climb cycle.

@842
[Next Time To Go]
Estimated time required to reach next waypoint, assuming performance of ideal MacCready cruise/climb cycle.

@843
[Speed To Fly, or Speed Dolphin or Sollfarh]
The instantaneous MacCready speed-to-fly, making use of Netto vario calculations to determine dolphin cruise speed in the glider's current bearing.  
In cruise flight mode, this speed-to-fly is calculated for maintaining altitude.  
In final glide mode, this speed-to-fly is calculated for descent.  
In climb mode, this switches to the speed for minimum sink at the current load factor (if an accelerometer is connected).

@844
[Netto Vario]
Instantaneous vertical speed of air-mass, equal to vario value less the glider's estimated sink rate.  
Best used if airspeed, accelerometers and vario are connected, otherwise calculations are based on GPS measurements and wind estimates.

@845
[Task Arrival Time]
Estimated arrival local time at task completion, assuming performance of ideal MacCready cruise/climb cycle.

@846
[Next Arrival Time]
Estimated arrival local time at next waypoint, assuming performance of ideal MacCready cruise/climb cycle.

@847
[Bearing Difference]
The difference between the glider's track bearing, to the bearing of the next waypoint, or for AAT tasks, to the bearing to the target within the AAT sector.  
GPS navigation is based on the track bearing across the ground, and this track bearing may differ from the glider's heading when there is wind present.  
Chevrons point to the direction the glider needs to alter course to correct the bearing difference, that is, so that the glider's course made good is pointing directly at the next waypoint.  
This bearing takes into account the curvature of the Earth.

@848
[Outside Air Temperature]
Outside air temperature measured by a probe if supported by a connected intelligent variometer.

@849
[Relative Humidity]
Relative humidity of the air in percent as measured by a probe if supported by a connected intelligent variometer.

@850
[Forecast Temperature]
Forecast temperature of the ground at the home airfield, used in estimating convection height and cloud base in conjunction with outside air temperature and relative humidity probe.  
(Touchscreen/PC only) Pressing the up/down cursor keys adjusts this forecast temperature.

@851
[AA Distance Tgt]
Assigned Area Task distance around target points for remainder of task.

@852
[AA Speed Tgt]
Assigned Area Task average speed achievable around target points remaining in minimum AAT time.

@853
[L/D vario]
Instantaneous glide ratio, given by the indicated airspeed divided by the total energy vertical speed, when connected to an intelligent variometer.  
Negative values indicate climbing cruise. If the total energy vario speed is close to zero, the displayed value is '---'.

@854
[Airspeed TAS]
True Airspeed reported by a supported external intelligent vario.
If no sensor is available, it is estimated using current wind and air density at current altitude. In this case it is entitled eTAS .

@855
[Own Team Code]
The current Team code for this aircraft.  Use this to report to other team members. 

@856
[Team Bearing]
The bearing to the team aircraft location at the last team code report. 

@857
[Team Bearing Diff]
The relative bearing to the team aircraft location at the last reported team code. 

@858
[Team range]
The range to the team aircraft location at the last reported team code. 

@859
[Speed Task Instantaneous]
Instantaneous cross country speed while on current task, compensated for altitude.

@860
[Distance Home]
Distance to home waypoint (if defined).

@861
[Speed Task Achieved]
Achieved cross country speed while on current task, compensated for altitude.Normally this is used as first choice.

@862
[AA Delta Time]
Difference between estimated task time and AAT minimum time.  Colored red if negative (expected arrival too early), or blue if in sector and can turn now with estimated arrival time greater than AAT time plus 5 minutes.

@863
[Thermal All]
Time-average climb rate in all thermals.

@865
[Battery]
On PDA and PNA systems, this gives the percent battery capacity available. If ending with a C it means that battery is under charge, if ending with a D it means that battery is discharging

@866
[Final Efficiency]
Efficiency required to the arrival height above the final waypoint. Classic value to use!

@867
@868
[Alternate efficiency]
Glide ratio to the arrival height above the selected alternate waypoint.  This is not adjusted for total energy.
Over 200 nothing is shown, between 100 and 200 an integer number is shown, between 1 and 99 a decimal value is shown.

@869
[BestAlternate]
Automatic search for the best landing option available.

@870
[QFE]
Automatic QFE. This altitude value is using GPS altitude or Barometric Altitude if available and if selected, and it is constantly reset to 0 on ground BEFORE taking off. 
After takeoff, it is no more reset automatically even if on ground. 
Changing QFE does not affect QNH altitudes. QFE is NOT used for calculations, it is only as a reference for the pilot.

@871
[Average efficiency]
The distance made in the configured period of time , divided by the altitude lost since then.  
Negative values are shown as oo (infin) and indicate climbing cruise (height gain). Over 200 of LD the value is shown as oo .
You can configure the period of averaging in the Special config menu. 
Suggested values for this configuration are 60, 90 or 120: lower values will be closed to Instant efficiency, and higher values will be closed to Efficiency from last thermal.
Notice that the distance is NOT the straight line between you old and current position: it's exactly the distance you have made even in a zigzag glide.
This value is not calculated while circling. 

@872
[Next Efficiency required]
The required glide ratio to reach the next waypoint, given by the distance to next waypoint divided by the height required to arrive at the SAFETY ARRIVAL ALTITUDE.
Over 199 and below 1 , no value is shown.
This is a pure geometric calculation, equal to Garmin, Naviter and most of common other instruments.

@873
[Flight Level]
Altitude Flight Level indicator. FL is expressed in hundreds of feets. 
This indicator uses current altitude which is NOT necessarily barometric, and in any case non necessarily calculated on the standard atmosphere.
In other words, it is not accurate and can be wrong even of some hundreds feet!
So use it as an approximated indicator.
Caution, no warranty!

@874
[Task Distance Covered]
Distance covered up to now, from the current task. You need a valid start to make it account!

@875
[Alternate arrival]
Arrival altitude difference over alternate. Press ENTER or RETURN after selecting the infobox in order to pull up its relative waypoint menu.

@876
[Alternate arrival]
Arrival altitude difference over alternate. Press ENTER or RETURN after selecting the infobox in order to pull up its relative waypoint menu.

@877
[Alternate arrival]
Arrival altitude difference over alternate. Press ENTER or RETURN after selecting the infobox in order to pull up its relative waypoint menu.

@878
[Home Radial]
Radial to home waypoint, if available.

@879
[Airspace Distance]
CURRENTLY NOT AVAILABLE. Distance to the nearest Airspace. Even if airspace is not appearing on the map, disabled or acknowldged already, distance remains. 
If 0, you are inside an airspace, use Nearest Airspace menu to know more about it.

@880
[Ext.Batt.Bank ]
External device battery bank in use, if available

@881
[Ext.Batt1.Voltage]
External device battery bank 1 voltage, if available

@882
[Ext.Batt1.Voltage]
External device battery bank 2 voltage, if available

@883
[Odometer]
The distance made since TAKEOFF, calculated each second, also while circling. This value is reset to zero at Take Off, and cannot be reset in any other way. This value is calculated just like if you were driving a car on a flat surface!

@884
[Altern QNH]
QNH altitude with units inverted: if you are using meters, than it will be in feet, if you are using feet than it will be in meters. 

@885
[Altern AltAGL]
Altitude above ground level with units inverted: if you are using meters, than it will be in feet, if you are using feet than it will be in meters.
 

@886
[GPS Altitude]
This is the altitude reported from the GPS. Depending on your GPS device it can be quite accurate or very wrong sometimes. 
Expecially if you are using a car navigator gps, the reported altitude can be very wrong during thermalling. 
If you have no Baro Altitude available, or you havent selected it inside config menu 5, then this GPS altitude is going to be used internally for all calculations. 
QNH altitude can use either GPS or Baro altitude. 
Normally you should use as main infobox the QNH altitude, because it will always tell you what is being used internally.

@887
[MacCready Equivalent]
This is the current real McCready you are using based on current average air speed. This value cannot be changed, and it is averaged on the same amount of time of AverageLD. 
If you have no AirSpeed probe, Estimated Airspeed will be used. See the manual for more informations.

@888
@889
No help available on this item!

@9999
No help available on this item!



