# LK8000 ENG_HLP.TXT 101210
#
# A single text line can be max 500 characters long
# An entire help can be max 1024 characters total
##
# LK8000 HRV_HLP.TXT 110130 (Saša)
##

#
# SYSTEM CONFIGURATION 

@100
Podesi razinu detalja za podešavanje konfiguracije.
[Basic]: Prikazuju se samo osnovne postavke.
[Expert]: Prikazuju se osnovne i napredne postavke.

##
# 1 Osnovne datoteke

@101
Ime datoteke koja sadrži TOPOLOGIJU. Opcionalno datoteka može sadržavati teren, okretne točke i zračni prostor.
Datoteka se nalazi u _Maps direktoriju.
.LKM je preimenovana ZIP datoteka. Ukoliko datoteku želiš korigirati možeš joj promjeniti sufix u ZIP te je otvoriti sa programom za arhiviranje (pkunzip, 7-zip, WinRAR, ...).

@102
Ime datoteke koja sadrži visinsku kartu terena (digitalnu elevaciju). Obično je spremljena kao zasebna .DEM datoteka unutar _Maps direktorija.
Podržani su i stari formati datoteka .DAT i .JP2 
Traba zapamtiti da je visinsku kartu terena moguće spremiti unutar LKM datoteke. Datoteka koja se ovdje navede zamijeniti će datoteku koja se nalazi u LKM datoteci.

@103
Primarna datoteka okretnih točaka. Datoteka točaka nalazi se unutar _Waypoints direktorija.
Datoteke okretnih točaka mogu biti u formatima: Winpilot DAT, SeeYou CUP i COMPEgps WPT.
UPOZORENJE: kada kreirate NOVU točku, ona će biti spremljena unutar primarne datoteke točaka u formatu navedene datoteke.

@104
Sekundarna datoteka okretnih točaka. Datoteka točaka nalazi se unutar _Waypoints direktorija.
Datoteke okretnih točaka mogu biti u formatima: Winpilot DAT, SeeYou CUP i COMPEgps WPT.

@105
Primarna datoteka zračnog prostora.
Datoteka se nalazi unutar _Airspaces direktorija.

@106
Sekundarna datoteka zračnog prostora.
Datoteka se nalazi unutar _Airspaces direktorija.

@107
Uvu datoteku možete upisati dodatne podatke o aerodromima.
Ime datoteke može se mijenjati.

##
# 2 Zračni prostor

@108
Kontrola filtriranja zračnog prostora za prikaz i upozorenja. Tipka za filtriranje dozvoljava postavljanje filtera za prikaz i upozorenja po svim klasama zračnog prometa.
[Sve uključeno] Sve je uključeno.
[Odsjeci] Prikazuje se zračni prostor ispod visine koju je definirao korisnik
[Auto] Samo zračni prostor na trenutnoj visini +/- margina visine koju je korisnik definirao.
[Sve ispod] Sav zračni prostor ispod trenutne visine.

@109
Za mod [Odsjeci] ovo je visina ispod koje se zračni prostor prikazuje.

@110
Za mod [Auto] ovo je margina visine unutar koje se zračni prostor prikazuje (+/- od trenutne visine).

@111
Uključi/isključi sva upozorenja za zračni prostor.

@112
Ovo je vrijeme prije predviđenog narušavanja zračnog prostora (aplikacija upozorava pilota).

@113
Ovo je vremenski period unutar kojeg potvrđeno upozorenje za zraćni prostor neće biti ponovljeno.

@114
Crta crnu konturu oko svakog zračnog prostora umjesto konture u boji koja pripada tom zračnom prostoru.

##
# 4 Prikaz terena

@115
Crta se visinska karta terena. Ukoliko je sjenčanje uključeno privjetrinska strana crta se svjetlije, a zavjetrinska tamnije.

@116
Crtaju se topološka obilježja (ceste, rijeke, pruge, jezera, ...). Zahtjeva definiranje topološke datoteke.

@117
Definira parametar za phong sjenčanje prilikom iscrtavanja visinske karte terena. Za nagašavanje nagiba terena treba koristiti veće vrijednosti, a manje vrijednosti ukoliko se leti u strmim planinama.

@118
Definira jačinu osvjetljenja prilikom iscrtavanja visinske karte terena.

@119
Definira paletu koja će se koristiti prilikom iscrtavanja visinske karte terena.

@120
Uključi ili isključi sjenčanje prilikom iscrtavanja visinske karte terena.

@121
Ovo je boja podloge koja će se koristiti kada je iscrtavanje visinske karte terana isključeno. 
Treba voditi računa da su neke boje pogodne za korištenje sa topološkom kartom, neke bez topološke karte, itd...

@122
Postavlja ograničenje koliko oznaka uključijući topološke, sletišta i točke može biti ispisano na karti. Posebni modul (declutering engine) vodi računa da se oznake ne preklapaju. Na taj način postiže se značajno ubrzanje prilikom iscrtavanja velikog broja topoloških oznaka i točaka na uređajima sa sporim procesorom.
Normalno postavku možete ostaviti na inicijalnoj vrijednosti, 7

###
# 3 Prikaz karte

@123
Određuje način prikaza oznaka točaka:
[Imena] Uz svaku točku prikazuje se njeno puno ime.
[Brojevi] Prikazuje se broj točke.
[Ime u zadatku] Prikazuju se imena samo za točke aktivnog zadatka te HOME aerodroma.
[Prva 3] Prikazuju se prva 3 slova imena točke.
[Prvih 5] Prikazuju se prvih 5 slova imena točke.
[Prvih 8] Prikazuju se prvih 8 slova imena točke.
[Prvih 10] Prikazuju se prvih 10 slova imena točke.
[Prvih 12] Prikazuju se prvih 12 slova imena točke.
[None] Oznake uz točke se ne prikazuju.

@124
Određuje duljinu traga koji će se iscrtavati iza zrakoplova.

@125
Određuje način rotacije karte u odnosu na zrakoplov:
[Smjer gore] Karta će biti rotirana u smjeru kretanja (smjer kretanja prema gore).
[Sjever gore] Karta će uvijek biti orjentirana tako da je sjever gore, ikonica zrakoplova rotirati će u smjeru u kojem se kreće.
[Sjever kruži] 'Smjer gore' u preskoku (planiranju), 'Sjever gore' prilikom kruženja.
[Točka kruži] 'Smjer gore' u preskoku (planiranju), a prilikom kruženja prema sljedećoj točki zadatka.
[Sjever smjer] 'Sjever gore' u preskoku (planiranju), a prilikom kruženja karta se rotira u smjeru leta.
[Sjever (smart)] Slično kao i 'Sjever gore' s tom razlikom da se ikonica zrakoplova postavlja automatski kako bi se vidjelo više karte ispred zrakoplova. 
Ovaj način prikaza radi samo u landscape modu. U portrait modu ovaj mod je isti kao i 'Sjever gore'. U ovom modu nije moguće ručno podesiti položaj ikonice zrakoplova. 

@126
U slučaju kada je zum razina (povećanje) karte veće ili jednako ovoj vrijednosti orijentacija će se postaviti na 'Sjever gore'.
Ukoliko je zum ispod navedene vrijednosti koristi se normalno definirana orjentacija.
Postavljanje na veće vrijednosti rezultirati će time da se ova opcija nikada neće koristiti. Standardna vrijednost je 10.

@127
Auto Zum mijenja zum tokom leta tako da se zum poveća prilikom prilaza točki zadatka. Nakon okretanja točke zum karte se smanji tako da je vidljiva sljedeća točka zadatka.
Ručno zumiranje karte isključuje Auto Zum. Auto Zum moguće je ponovo uključiti pomoću tipki menija (PRIKAZ 3/3 >> Zum Auto)

@128
Definira da li se prilikom kruženja trag iscrtava sa kompenzacijom zanosa vjetra. S obzirom da se termički stup pomjera sa vjetrom prikaz traga sa kompenzacijom pruža bolji uvid u položaj jedrilice u odnosu na termički stup.

@129
Postavlja širunu traga koji se iscrtava iza ikonice zrakoplova.

@130
Ukoliko se postavi na ON, zum se automatski povećava nakon ulaska u mod kruženja. Nakon izlaska iz kruženja vraća se na prvobitnu vrijednost.

@131
Oznake točaka imaju prednost ispred topoloških oznaka tako da veliki broj okretnih točaka može prikriti topološke oznake. Ovdje se definira razina preklapanja okretnih točaka odnosno njihova gustoća. Za to se koristi LK8000 decluttering engine.
[Isključeno] Prikazuje sve točke na karti bez obzira što se međusobno preklapaju.
[Malo] Ne prikazije oznake točaka koje se preklapaju ali popunjava kartu najgušće što može.
[Srednje] i [Više] ostavlja više mjesta između oznaka točaka i topoloških oznaka.
[Najviše] Prilično proređuje oznake točaka gotovo dajući prednost topološkim oznakama.

@132
[Isključeno] Prikazuju se informacije za sve točke i sletišta koja su u dometu.
[Malo] Ne prikazuju se izvan aerodromska sletišta ukoliko je aerodrom u dometu.
[Više] Pokušava se izbjeći prikazivanje aerodroma ukoliko u blizini postoji bolji aerodrom.

##
# 6 Sigurnosne postavke

@133
Visina iznad terena na kojoj zrakoplov treba doći za sigurno slijetanje. Ne postavljaj ovu vrijednost na nulu! Preporučena vrijednost je 300m

@13
Postavljanje rezervne visine za sletišta i okretne točake ili smao za sletišta. Ukoliko se postavi samo za sletišta dolazna visina za okretne točke neće uračunati marginu rezerve visine.
[sletišta] Dodaje rezervu visine samo za sletišta (def.).
[slet. i točke] Dodaje rezervu visine na sve točke.

@135
Visina iznad terena koju zrakoplov mora imati u final glide-u da bi izbjegao prepreke. Preporučena vrijednost je 50m

@136
MacCready vrijednost koja se koristi za određivanje visine dolata na sletište. Preporučena vrijednost je 0.5ms

@137
Generira se upozorenje da više nema mjesta za slijetanje u slučaju da se u dometu više ne nalazi niti jedno sletište. Upozorenje se generira i u slučaju promjene najboljg sletišta (NajAlternat).
Upozorenje se neće generirati ispod kritične visine.

@138
Ova postavka određuje da li će postavke za detaljno podešavanje sustava biti dostupne za vrijeme leta.

##
# 5 Računalo leta

@139
Korištenje algoritma za automatsku detekciju brzine i smjera vjetra.
[Ručno] Pilot je odgovoran za podešavanje parametara vjetra.
[Kruženje] Zahtjeva samo GPS.
[ZigZag] Zahtijeva inteligentni variometar koji šalje podatke o brzini u odnosu na zrak.
[Kruž+ZigZag] Koristi ZigZag i kruženje.

@140
Ovo je brzina koja se očitava sa brzinomjera u zrakoplovu, a koju je potrebno održavati prije zahtjeva za računanje brzine i smjera vjetra pomoću 'TrueWind' algoritma.
Drži predefinirani kurs gledajući u kompas, i pri tom održavaj brzinu koju si ovdje definirao. Nakon nekog vremena stisni tipku 'VJETAR odr.smjer'.
Ukoliko imaš pamatan vario koji LK8000 šalje informacije o indiciranoj brzini ova vrijednost se ne koristi zato što se brzina vjetra računa automatski na osnovu tog IAS-a. 
Minimalna brzina je 10kmh (5 knots), default je 100kmh (54 knots)

@141
Za proračun parametara vjetra potrebno je neko vrijeme održavati konstantnu brzinu i smjer.
Ovdje se definira koliko sekundi je potrebno držati konstantan kurs i brzinu. Preporučeno vrijeme je 10 sekundi. 
Za duža vremena teže je održavati konstantnu brzinu i smjer, dok je kraće vrijeme lakše održati ali može rezultirati lošijim rezultatima naročito ako se ide ispod 10sek. Postoji tolerancija od 30% relativno na ovaj parametar.

@142
Ova opcija definira MacCready algoritam koji se koristi u Auto Mc modu.
[Final glide] podešava Mc za najbrži dolazak. Za OLC sprint taskove Mc se podešava tako da omogućava prelet što veće udaljenosti u preostalom vremenu, uz dostizanje potrebene visine cilja.
[Prosječno penjanje] postavlja Mc na srednju vrijednost svih penjananja tokom leta
[FinGl+pre.penj] koristi Prosječno penjanje tokom leta, a najbrži dolazak u final glide-u.
[Equivalent MC] koristi Mc izračunat na osnovi vaše trenutne prosječne brzine.

@143
Prosječna efikasnost (finesa) uvijek se računa u stvarnom vremenu. Ovdje se određuje koliko sekundi leta ulazi u tu kalkulaciju. Stvarna udaljenost prijeđena svake sekunde unutar tog perioda dijeli se sa razlikom u visini početne i završne točke tog vremenskog perioda.
Ukoliko se nakon 2min leta vratite u istu točku, a prosječni L/D period podešen je na 2min prosječni L/D uzeti će u obzir ukupno prijeđeni put, a ne udaljenost između položaja prije 2min i trenutnog položaja.
Preporučena vrijednost za jedilice je 90-120 sekundi, a za paraglejdere 15 sekundi.
Niže vrijednosti prikazati će rezutate vrlo slične trenutnom L/D (L/D Instant), dok će veće vrijednosti izgledati kao L/D preskoka (L/D Cruise). Komercijalni instrumenti i softver koriste 2min.

@144
Očekivani centar termičkog stupa prikazuje se kada se nalazite u modu kruženja (mod prikaza termika).
[OFF] Centar T.stupa isključen.
[Markiraj centar]  thermal marker se postavlja u centar termičkog stupa.
[Pan u center] marker se postavlja u centar stupa, a ekran se rotira oko tog centra.

@145
Ovo je pomoć za centriranje t.stupa (thermal orbiter).
U slučaju kada je aktivno markiranje t.stupa, zvučni signal upozorava u trenutku kada treba smanjiti nagib prilikom kruženja.

@146
Ova opcija aktivira automatsko prebacivanje u final glide mod prije okretanja zadnje točke u slučaju kada zrakoplov ima dovoljno visine final glide.
Ranije forsiranje final glide moda moguće je obaviti i pomoću tipki menija.

@14
Ukoliko postoji baro visina sve kalkulacije obavljaju se na osnovi baro visine (Nav sa HBAR).
Inače se koristi GPS visina (HGPS).

##
# 7 Zrakoplov

@148
Ovdje se može odabrati polara zrakoplova ili koristiti specijalna oznaka (WinPilot File) u slučaju da se želi koristiti vlastita datoteka sa polarom.

@149
U slučaju da je u tipu letjelice odabran 'WinPilot File' ovdje se odabire ime datoteke koja sadrži opis polare u proširenom WinPilot formatu.
Datoteke vlastitih polara nalazi se u direktoriju _Polars.

@150
Ovdje se upisuje max manevarska brzina kako bi se osigurali da računalo leta ne komaduje nerealne brzine prekoka.

@151
Hendikep faktor koji se koristi u OLC (OnLine Contest) načinu bodovanja.

@152
Vrijeme u sekundama potrebno za potpuno pražnjenje balasta.

##
# 8 Uređaji

@153
Tip primarnog uređaja. Primarni uređaj bi trebao biti pouzdan izvog GPS signala.

@154
interni COM port

@155
brzina porta

@156
Bit format, normalno 8bit

@157
Tip drugog uređaja.
Drugi uređaj može se koristiti kao rezervni GPS ili kao izvor dodatnih informacija npr. sa inteligentnog variometra.
Za uređaje sa FLARM-om može se odabrati tip uređaja Generic.

@158
Geoid visina odnosi se na GPS visinu, a ne na baro visinu. Ukoliko imate baro visinu i odlučili ste je koristiti ovaj parametar nije vam važan.
Ukoliko LK8000 nema dostupnu baro visinu, onda trebate provjeriti da li je vaš GPS već kompenziran sa geoid visinom ili ne.
Ukoliko je visina na zemlji konstatno kriva za 30 - 50m trebate uključiti ili isključiti ovu opciju. Ukoliko niste sigurni postavite opciju na ON.
Neki GPS-i automatski korigiraju visinu prema visini geoida, a neki prikazuju visinu u odnosu na elipsoid WGS84.
Condor simutaror zahtjeva da se ova opcija postavi na OFF.
Default je ON

@159
Korekcija GPS visine za konstantnu vrijednost. Budi pažljiv sa postavljenjem ove opcije jer se sa definiranom vrijednošću korigira visina tokom cijelog leta!
Prije podešavanja korekcije visine, provjeri da li je Geoid visina dobro kompenzirana. Defalt vrijednost je 0m.
Ovaj parametar sprema se u registry.

@160
Ukoliko primjetiš usporenje nakon spajanje GPS-a ili nepredviđene prekide i trzanja, pokušaj prebaciti u pooling mod. Na PC verziji ova opcija nema utjecaja.
Default je Normal.

@161
Po defaultu je uključeno, postavi na isključeno ukolioko želiš da se ignoriraju NMEA greške, a podaci nastave koristi kao da nije bilo grešaka.

##
# 15 Pravila zadatka

@162
Maksimalna brzina starta. Postavka na 0, bez ograničenja brzine.

@163
Maksimalno prekoračenje brzine starta koje se tolerira. Postavka na 0, nema tolerancije brzine.

@164
Maksimalna visina iznad zemlje u trenutku starta. Postavka na 0, nema ograničenja visine.

@165
Maksimalno prekoračenje visine starta koje se tolerira. Postavka na 0, nema tolerancije visine.

@166
Referenca visine starta.
[MSL] referenca je visina, u odnosu na razinu mora.
[AGL] referenca je visina, iznad startne točke.

@167
Minimalna visina na kojoj je dozvoljno preletanje linije cilja. Postavka na 0, bez ograničenja visine.

@168
Ukoliko je postavljena, ova opcija zahtjeva da razlika visina starta i cilja mora biti manja od 1000m.

@169
Ovdje se biraju pravila koje se primjenjuju za OLC bodovanje.
[Sprint]: Odgovara FAI IGC League pravilima, do 5 točaka uključujući start i cilj, maksimalno trajanje 2.5 sata, visina cilja ne smije biti ispod visine starta.
[Trokut]: Odgovara FAI OLC triangle pravilima. 4 točke sa zajedničkom točkom za start i cilj.
Za zadatke dulje od 500km, ne smije biti niti jedan krak manji od 25% ili dulji od 45% ukupne duljine. Za zadatke manje od 500km ne smije biti lega manjeg od 28% ukupne duljine. Razlika visina na kojma je ostvaren prelet startne i ciljene linije mora biti manji od 1000 metara.
[Classic]: Odgovara OLC pravilima. Do 7 točaka uključujući start i cilj. Razlika visina na kojma je ostvaren prelet startne i ciljene linije mora biti manji od 1000 metara. Na predzadnjem legu bodovi se računaju 80%, a na zadnjem legu 60% normalne vrijednosti.

##
# 9 Jedinice

@170
Jedinice koje se koriste za brzinu vjetra i brzinu zrakoplova. Brzina zadatka može se prikazatu u drugačijim jedinicama.

@171
Jedinice koje se koriste za prikaz udaljenosti. Npr. udaljenost do točke ili udaljenost do aerodroma.

@172
Jedinice koje se koriste za prikaz vertikalne brzine (variometar).

@173
Jedinice koje se koriste za visinu zrakoplova i visinu terena. 

@174
Jedinice koje se koriste za prikaz brzine zadatka.

@175
Način prikaza zemljopisne širine (latitude) i zemljopisne duljine (longitude).

@176
Jedinica za prikaz tlaka zraka prilikom podešavanja QNH može biti u hPA i INHg 

@177
UTC +/- omogućava postavljanje konstantog pomaka vremena u odnosu na UTC (podešavanje lokalnog vremena). Kako bi lakše podesili ofset lokalno vrijeme prikazano je ispod.

##
# 10 Sučelje

@178
Ako je ON, kratki klik po karti pokazati će detalje najbliže točke.
Ako je OFF, kratki klik po gornjem dijelu ekrana zumirati će kartu, a kratki klik po doljenjem dijelu ekrana smanjiti će zum karte.
Default je OFF zajedno sa Virtualnim tipkama na OFF. na taj način postiže se najbrži odziv na klik po ekranu.

@179
Kada su uključene, dio ekrana na kojem je karta podijeljen je u 3 virtualna dijela. Stiskanje gornjeg dijela u trajanju od 1 sekunde rezultirati će tipkom gore, stiskanjem na donji dio ekrana tipkom dolje, a stiskanjem na srednji dio ekrana tipkom enter.
Virtualne tipke gore, dole i enter mogu se koristiti za mijenjanje IBOX vrijednosti kao što su MC, odredišnja točka u zadatku, itd. Za to je potrebno aktivirati IBOX mod te selektirati željeni infobox.
Za selektiranje točke na karti potraban je kratki klik u blizini točke (što kraći mogući). Zapamti da dulji klik može biti protumačen kao virtualna tipka!
Za odabir zračnog prostora na karti, potrebno je po njoj stisnuti oko pola sekunde. Ako se pritisak po karti prepozna kao vitualna tipka za enter invertirati će se boja texta.
Ako ne koristite aktivnu kartu, bolje je da ne aktivirate virtualne tipke zato što u tom slučaju zum zahtjeva vrlo kratak stisak (klik) po gornjem ili doljnjem dijelu ekrana.

@180
Gestures (upravljanje direnjem ekrana) uvijek je omogućeno na LK8000. Možete izabrati invertiran ili normalan iPhone mod.
Na primjer, direnje ekrana od lijeva na desno na iPhone-u rezultira otvaranjem stranice koja se nalazi lijevo od trenutno aktivne. Povlačenje od desna na lijevo otvara stranicu sa desne strane.
Default je Invertirano iPhone sučelje.

@181
Ako je uključeno (ON) klik po navboxu zaključati će kartu i time spriječiti akcije zumiranja i odabira točke. Dvostruki klik po karti (ne po navboxima) otključati će kartu. 
Ova mogućnost može biti korisna paraglajderima i pilotima zmajeva. Po defaultu je OFF.

@182
Ovdje se određuje koliko će vremena meni biti prikazan na ekranu ukoliko se ne stišću tipke ili obavlja neka interakcija sa računalom.

##
# 11 Izgled

@183
Određuje poziciju na kojoj se iscrtava simbol zrakoplova u postotcima od dna ekrana.

@184
Postoje dva načina prikaza sletišta:
[WinPilot] zeleni i ljubičasti kružić
[Alternativni] dobro uočljivi način prikaza

@185
Način prikaza oznaka koja se prikazuju uz sletišta.
Sa ili bez okvira, sa ili bez jedinica (metar ili feet)

@186
Moguće je prikazati dolaznu visinu iznad rezervne (sigurnosne) visine ili potrebnu finesu (efikasnost) za dolazak iznad rezervne visine.

@187
Ako je ON, donji bar i LK stranice su bijele sa crnim slovima. Boja overlay texta se invertira, tako da će text biti bijeli ukoliko ga postavite na crno. Boja se može revertirati pomoću tipki menija.
Default je OFF.

@188
Postavljanje boje texta na ekranu.
[Sve crno] koristi crnu boju za prikaz svih oznaka.
[Bijele oznake] prikazati će oznake aerodroma i točaka zadatka bijelom bojom sa crnim rubom, a ostale oznake crno.
[Sve bijelo] koristi bijelu boju sa crnim rubom za sve oznake, uključujući sletišta i generičke točke.

@189
Odabir boje overlay texta. Default je bijelo, koja automatski postaje crna ukoliko se invertira. Neke boje se mogu invertirati, a neke ne mogu. Možeš isprobti različite kombinacije.

@190
LK info stranica 2.3 prikazuje listu najbližih točaka. Ovdje se definira što se ispisuje.
[Bez sletišta] u listi točaka ne prikazuju se točke na koje se može sletjeti, sletišta se prikazuju na stranicama 2.1 i 2.2. To je defaultna postavka.
[Sve točke] u listi točaka prikazuju se točke, aerodromi i izvan aerodromska sletišta. Sletišta se također prikazuju u info listama 2.1 i 2.2.
[DAT točke] prikazuju se samo one točke koje imaju oznaku T. Ova opcija ima smisla ukoliko je datoteka točaka u DAT formatu. Ova opcija nema smisla za datoteke točaka u SeeYou CUP formatu jer su u njemu sve točke označene sa T.
Ovaj filter nema utjecaja na bilo koju drugu funkcionalnost.

@191
Ako je ON, ne prikazuju se jedinice (km,ft,m, ...) u infoboxima, info listama i donjem info baru.
Neku ekrani manje rezolucije (npr. 320x240) zahtijevaju da je ova opcija postavljena na ON zbog uštede prostora.

##
# 12 Fontovi

@192
Ukoliko se pokaže potrebnim fontovi koji su vezani za kartu i dijaloge mogu se podešavati. U PC verziji nije moguće mijenjati fontove.
LK specifični fontovi ne mogu se podešavati.

##
# 13 Map Overlays

#13.1 Način preklapanja
@193
Način prikaza overlaya na karti.
[No overlay] bez overlaya
[1/2 overlay] na gornjem dijelu karte prikazuje odredišnu točku i udaljenost do nje, a na desnoj strani prikazuje sljedeće vrijednosti: MC, potrebnu finesu (efikasnost) do sljedeće točke i visinu dolaza na tu točku.
[Puni overlay] na lijevoj strani dodaje dodatne overlaj vrijednost, a gore desno postavlja sat ukoliko je aktiviran.
Pogledaj dokumentaciju za detalje.

#13.4 Linija doleta
@194
Određuje da li se linija doleta računa i na koji način se prikazuje na karti.
[OFF] Ne prikazuje liniju doleta.
[Linija] Računa liniju doleta i iscrtava je isprekidanom linijom.
[Sjena] Računa liniju doleta i iscrtava je, a kartu van linije doleta sjenča.
Ukoliko je aktivan prikaz terena, a ima dovoljno visine za dolet na točku iscrtava se crveni križić na mjestu kolizije sa preprekom. Uz križić se prikazuje i mali box sa visinom koja nedostaje da se prepreka preskoči.
Prilikokm računanja te visine u obzir se uzima rezerva visine za prepreku koje se postavlja u meniju 6 Sigurnosne postavke.
UPOZORENJE: Iscrtavanje sjene aktivno je samo tokom leta. Dok ste na zemlji sjena se ne iscrtava.

@195
Pokazivač doleta (glide bar) može pokazivati visinu dolata u odnosu na sljedeću točku ili na cilj. Pokazivać se iscrtava na lijevoj strani ekrana.
Vrijednosti se računaju za trenutni MC koji se koristi za task. Ukoliko task nije definiran ali postoji goto na neku točku može se pojaviti razlika u visini sa prikazom na overlayu. Visina na overlaju uzima u obzir sigurniMC, a pokazivač doleta uvijek računa sa trenutno postavljenim MC. Proračun visine do sletišta uključuje rezervnu visinu.

@196
Variometar bar prikazuje se na lijevom dijelu ekrana. Ima ga smisla koristiti ukoliko je dostupana barovisina ili postoji informacija sa pravog variometra.

@197
Za vrijeme kruženja u gornjem lijevom dijelu ekrana prikazuje se profil termičkog stupa.

@198
Linija traga ne prikazuje se pri malim zum vrijednostima.

@199
Ovdje se definira način prikaza FLARM prometa.
[OFF] Flarm objekti neće se prikazivati na karti.
[ON (fiksan)] Flarm objekt na karti prikazuje se na svojoj realnoj poziciji.
[ON (skaliran)] Flarm objekti na karti se skaliraju tako da su na karti vidljivi i pri većim zoom vrijednostima.
Skaliran mod može zbuniti zato što se skalirani objekti pojavljuju oko tvog zrakoplova ali to nije njihova prava pozicija.
Ukoliko nisi siguran kako postaviti, postavi na ON (fixan).

##
#14 Zadatak

@200
Određuje na koji način se upravlja sa 'okretanjem' točaka zadatka.
[Ručno] Korisnik mora ručno označiti okretanje točke.
[Auto] Točke se automatski 'okreću' čim se zrakoplov nađe unutar prostora točke (cilindar, sektor, linija) uključijući start.
[Arm] Korisnik mora ručno aktivirati automatiku za detekciju ulaska u zonu točke (cilindar, sektor, linija) uključujući i start. Ova opcija preporuča se za AAT zadatke.
[Arm start] Korisnik prije starta mora ručno aktivirati automatiku za detekciju ulaska u zonu starta (cilindar, sektor, linija). Za sve ostale točke automatski se detektira ulazak u zonu točke (cilindar, sektor, linija). 

@201
Izgled zone starta.
[Cilindar] Zadatak se starta nakon što zrakoplov izađe iz cilindra. Radijus cilindra postavlja se opcijom 'Radijus starta'. 
[Linija] Zadatak se starta nakon što se prijeđe linija. Duljina linije postavlja se opcijom 'Radijus starta'.
[FAI sektor] Definira sektor od 90°. Zadatak se starta nakon što zrakoplov prijeđe liniju sektora. Radijus sektora postavlja se opcijom 'Radijus starta'. 
 
@202
Radijus starta cilindar/FAI sektor ili pola duljine linije starta.

@203
Vrste sektora koji se koriste za sve zadatke osim AAT zadatka.
[Cilindar] Cilindar definiranog radijusa.
[FAI sector] Sektor od 90°, isječak cilindra definiranog radijusa.
[DAe 0.5/10] Njemačka nacionalna vrsta sektora, cilindar radijusa 0.5km + FAI sektor radijusa 10km.

@204
Radijus sektora okretnih točaka koje nisu dio AAT zadatka.

@205
Vrsta cilja.
[Cilindar] Zadatak se završava nakon što zrakoplov uđe u cilindar. Radijus cilindra postavlja se opcijom 'Radijus cilja'. 
[Linija] Zadatak se završava nakon što se prijeđe linija. Duljina linije postavlja se opcijom 'Radijus cilja'.
[FAI sektor] Definira sektor od 90°. Zadatak se završava nakon što zrakoplov prijeđe liniju sektora. Radijus sektora postavlja se opcijom 'Radijus cilja'. 

@206
Radijus ciljnog cilindra/FAI sektora ili pola duljine linije cilja.

##
# 20 Loger

@207
Ovdje se postavlja način imenovanja igc datoteka. Ime datoteke može biti kratko ili dugo.
Primjer za kratko ime (81HXABC1.IGC), za dugo ime (2008-01-18-XXX-ABC-01.IGC).

@208
Ovdje se postavlja automatski start logera i njegovo zaustavljanje nakon slijetanja.

##
# 22 Sustav

@209
Ukoliko se tvoj PDA/PNA uređaj nalazi na listi odaberi ga kako bi osigurao najbolje korištenje njegovog hardwera.

@210
Ako je postavljeno na ON, podesi sat računala na GPS vrijeme nakon što se uspostavi fix GPS signala.
To je neophodno u slučaju ako vaše računalo nema real-time sat sa backup napajanjem ili ukoliko vaše računalo često ostaje bez napajanja pa se gubi informacija o vremenu.

@211
RADI SAMO NA HP31x
U slučaju kada je uređaj spojen na vanjsko napajanje, pozadinsko osvjetljenje postavlja se na max. bez time outa.
U slučaju da je uređaj na vlastitoj bateriju, osvetljenje se postavlja na max. ali se time out namješta na 5min da bi se uštedila energija.

@212
Samo na nekim uređajima, automatski postavlja jačinu zvuka na maksimum.

@213
Aktivira dodatne stranice za konfiguraciju koje su namjenjene onima koji dobro poznaju LK8000 aplikaciju.
UPOZORENJE: Mijenjanje nekih opcija može rezultirati problemima zato što neke od opcija nisu kompatibilne sa LK sučeljem!
Nakon aktiviranja, izađi iz konfiguracijskog dijaloga i ponovo uđi u podešavanje sustava gdje ćeš pronaći nekoliko novih dijaloga za podešavanje sustava.

##
# 23 Paraglajder/Zmaj dodatak

@214
Podesi razinu zuma prilikom kruženja. Prilikom kruženja može se ručno podešavati razina zuma, a tokom cijeg leta te vrijednosti bit će sačuvane.
Default vrijednost je Standard.

@215
Default zum u preskoku (planiranju), manje vrijednosti >> veći zum, a veće vrijednosti >> manji zum.

@216
Time gate (trajanje starta) postavite u 1 ili više ukoliko je start otvoren u jednom ili više vremenskih intervala.
Postavite u 0 ukoliko nemate vrijme od kajeg je start otvoren.

@217
Za zadatke koji imaju barem 1 trajanje starta (time gate) ovdje se postavlja lokalno vrijeme otvaranja starta. Ukoliko je trajanje starta 0 ovo polje se ignorira.

@218
Za zadatke koji imaju barem 1 trajanje starta (time gate) ovdje se postavlja lokalno vrijeme otvaranja starta. Ukoliko je trajanje starta 0 ovo polje se ignorira.

@219
Za zadatke koji imaju više od 1 trajanja starta (time gate) ovdje se postavlja vrijeme u minutama do otvaranja idućeg starta.
Ako je trajanje starta 1 (samo 1 time gate), ovdje se postavlja vremenski interval u kojemu je start otvoren, a ukoliko nema vremenskog ograničenja do kada je start otvoren postavite maksimalnu vrijednost od 480 minuta.

@220
[Izlaz iz polja] Zadatak se starta u trenutku izlaska iz startnog sektora.
[Ulaz u polje] Zadatak se starta u trenutku ulaska u startni sektor

##
# 24 Engineering Menu 1

@221
Ovo je minimalni vremenski interval unutar kojega se prepoznaje pritisak tipke.
Postavi na manju vrijednost ukoliko hoćeš živahnije sučelje, ali pri tome vodi računa da suviše male vrijednosti mogu rezultirati detekcijom suvišnih višestrukih pritisaka.
Mijenjanje ove vrijednosti može utjecati i na virtualne tipke.
Preporučena vrijednost je 250ms. 

@222
Input Events datoteka definira sustav menija i način na koji LK8000 reagira na pritiske tipki te evente sa vanjskih uređaja.

##
# 1.8 Osnovne datoteke 
@223
Ovdje se bira datoteka koja određuje jezik sučelja koje LK8000 koristi. Ako se ovo polje ostavi prazno LK8000 koristit će Englesko sučelje.

@224
Ovdje se odabire datoteka u kojoj su definirani zvukovi koji se koriste u slučaju kada se neki eventi dogode. U datoteci se definira i koliko vremena se pojedine statusne poruke zadržavaju na ekranu.

@225
Ako je uključeno, trenutno postavljena MacCready vrijednost prikazuje se na desom dijelu ekrana.

@226
Ovo je vremenski interval u kojemu se zapisuju podaci u igc datoteku u slučaju kada se ne kruži.

@227
Ovo je vremenski interval u kojemu se zapisuju podaci u igc datoteku u slučaju kada se kruži.

##
# 25 Engineering Menu 2

@228
Određuje da li se su pritisci na tipke te otvaranje i zatvaranej dijaloga popraćeni animacijom.

@229
Ukoliko želiš da VisualGlide mod prikazije pokretne krugove ili kružne odsječke postavi na O .

@230
Određuje mjesto na ekranu gdje se prikazuju statusne poruke. Moguće pozicije su Centar ekrana ili Gore lijevo.

@231
Određuje način prikaza strelice koja pokazuje smjer i jačinu vjetra.
[Vrh strelice] Iscrtava se samo vrh strelice.
[Puna strelica] Iscrtava se vrh strelica ali i isprekidana linija tijela stralice.

@232
Geometrija infoboxa, samo neki od njih stvarno rade.
UPOZORENJE: LK8000 podržava samo 5 infobox-ova sa desne strane ukoliko je u landscape modu. U portrait modu podržani su standardni gornji i donji infobox-ovi.
Ukoliko odabereš neku drugu geometriju LK8000 neće raditi korektno.

@233
STF faktor rizika smanjuje MacCready vrijednost (koja se koristi za računanje brzine preskoka) u odnosu na visinu zrakoplova u smislu smanjenja rizika. Postavljanje na 0.0 nema kompenzacije, a postavljanje na 1.0 MC skalira linearno sa visinom.

@234
Ako je ON, preporučena brzina preskoka postavlja se na MacCready brzinu preskoka u zračnoj masi bez vertikalnih dizanja.
Ako je OFF, preporučena brzina preskoka postavlja se na brzinu delfiniranja koja je jednaka MacCready brzini u zračnoj masi sa vertikalnim dizanjima.

@235
Definira način unosa teksta; datoteka, timkod, itd.

@236
Ova opcija definira na koji način se tretiraju točke koje se nalaze izvan učitane karte.
[Pitaj] Za svaku točku koja se nalazi izvan karte pitaj da li je želiš učitati.
[Uključi] Učitaj sve točke iz datoteke točaka bez obzira da li se nalaze izvan karte.
[Isključi] Točke koje se nalaze izvan karte nemoj učitavati.

#13.3 Prikaz sata
@237
Radi samo u landscape i punom ovarlay modu. Sat prikazuje lokalno vrijeme.
U portrait i 1/2 overlay modu sat se ne prikazuje.

#13.2 Veličina fonta
@238
Veličina overlay fonta.


#
# BASIC SETTINGS
#

@300
Ovdje se definira količina vodenog balasta kojim je opterečena jedrilica. 
Količina vode koja se može natočiti definira se u polari jedrilice.
Aktiviranje mehanizma koji prati istjecanje vodenog balasta postiže se pritiskom na tipku IZBACI BALAST.
Brzina istjecaja balasta postavlja se u sistemskim postavkama.

@301
Opterećenje krila zrakoplova. Ovisi o težini pilota, težini dodatne opreme, itd.
Prvo podesi opterećenje bez balasta, a zatim prema potrebi dodaj balast. Ova vrijednost se ne snima nego se svaki puta računa iz polare zrakoplova koja se koristi.
Uobičajeno je da je u polari uračunata i težina pilota od 70kg, ali to ne mora biti uvijek tako. Ukoliko nisi siguran kako podesiti ostavi po defaultu.

@302
Koliko je zrakoplov čist. Postavi na 100% ukoliko je čist, manje vrijednosti ukoliko je krilo mokro ili ima mušica.
50% označava da je propadanje dvostruko veće.

@303
SAMO za BARO VISINU ako je dostupna! Ako baro visina nije dostupna, ova opcija ne radi ništa.
Ovo je tlak zraka kojim se podešava baro visinomjer. Neki variometri podešavaju se automatski, a neki trebaju tvoju pomoć.
Podešavanjem QNH automatski se postavlja baro visina u odnsu na postavljani QNH. Ako u sljedećem dijalogu promjeniš visinu, promjenit će se i QNH.
Uobičajeno je da se na zemlji postavi odgovarajuća visina, a QNH se postavlja u letu ukoliko AFIS ili kontrola javi novi QNH.
Još jednom naglašavamo da se ovdje radi o baro visini i ukoliko LK ne dobija informaciju o baro visini ova postavka ne radi ništa.
Standardni tlak zraka za QNE je 1013.25. To je default. Ukoliko ne razumiješ o čemu se ovdje radi nemoj mijenjati QNH.

@304
Ovdje se podešava baro visina. Potrebno je da LK dobija informaciju o baro visini, inače će ova vrijednost stalno biti 0.
Promjena baro visine automatski mijenja QNH.
Ukoliko želiš postaviti QNE visinu, postavi QNH na 1013.2

@305
Postavi prognoziranu temperaturu zemljišta.
Koristi je procjenitelj konvekcije, u dijalogu analiza. (Analiza: temperatura po visini).

#
# CUSTOM KEYS
#

@400
Mapirane tipke nalaze se na gornjem dijelu ekrana u lijevom i desnom kutu te na doljnjem rubu ekrana na istom mjestu gdje i se nalaze i donji infobox. Ovdje se definira duljina pritiska na doljnji infobox koji će biti detektiran kao pritisak na mapiranu tipku. 
Ispod tog vremena pritisak na donji infobox rotirati će stranice na uobičajeni način.
Ovdje se definira koliko dugo trebaš držati stisnutu tipku da se umjesto uobičajene rotacije stranice pozove funkcija koja je mapirana na tu tipku.
Vrijeme je definirano u milisekundama i razlikuje se od uređaja do uređaja tako da treba malo eksperimentirati.
Default vrijednost je 700ms, što je dobro za HP31x uređaje.
Ukoliko niti jednoj tipki nije pridružena funkcija ovaj parametar se neće koristi za ništa drugo.
Tipke mapirane na gornji dio ekrana (lijeva i desna) ne koriste ovu vrijednost zato što se aktiviraju trenutno.

@401
Mapirana tipka GORE LIJEVO aktivira se pritiskom u gornji lijevi ugao ekrana. Pogledaj manual za sve kombinacije. Default je višecilljno rotiranje.

@402
Mapirana tipka GORE DESNO aktivira se pritiskom u gornji desni ugao ekrana.
Ova tipka NIJE DOSTUPNA ZA PARAGLAJDERE, pogledaj manual.
Default za jedrilice je višeciljni meni.

@403
Mapirana tipka LIJEVO aktivira se pritiskom određenog trajanja u lijevu stranu donjeg infoboxa.
Držanje ispod definiranog trajanja klik će na uobičajni način rotirati donji infobox.
Pogledaj manual za sve kombinacije. Default je isključeno.

@404
Mapirana tipka CENTAR aktivira se pritiskom određenog trajanja na srednji dio donjeg infoboxa. Ispod definiranog trajanja klik će na uobičajni način rotirati LK8000 info stranice.
Ovdje se definira koja funkcija se poziva nakon detekcije pritiska na ovu tipku.
Pogledaj manual za sve kombinacije. Default je isključeno.

@405
Mapirana tipka DESNO aktivira se pritiskom određenog trajanja na desni dio donjeg infoboxa. Ispod definiranog trajanja klik će na uobičajni način rotirati donji infobox.
Ovdje se definira koja funkcija se poziva nakon detekcije pritiska na ovu tipku.
Pogledaj manual za sve kombinacije. Default je isključeno.

@406
Mapirana tipka IKONA aktivira se pritiskom određenog trajanja na ikonu zrakoplova u desnom donjem dijelu ekrana. Ispod definiranog trajanja klik će na uobičajni način otvoriti tipke menija.
Ovdje se definira koja funkcija se poziva nakon detekcije pritiska na ovu tipku.
Pogledaj manual za sve kombinacije. Default je isključeno.

#
# LOGGER REPLAY
#

@450
Ubrzanje vremena prilikom reprodukcije loga (brzina reprodukcije).
Postavi na 0 za pauzu, 1 za normalnu brzinu reprodukcije.
Za ubrzanje veće od 10x sve kalkulacije i statistke biti će krive, ima smisla koristiti samo za brzo napredovanje do željene točke leta.

#
# CILJ (TARGET)
#

@460
Ovdje je moguće pregledati kartu u okolini točaka zadatka.

##
# Računanje zadatka


@461
Za AAT zadatke, ova postavka može se koristiti za podešavanje udaljenosti ciljnih točaka unutar AAT sektora. Veće vrijednosti podešavaju ciljne točke tako da duljina zadatka bude veća, dok manje vrijednosti pomiću ciljne točke tako da smanjuju duljinu zadatka.

@462
Za AAT zadatke, ova postavka može se koristiti za podešavanje ciljnih točaka unutar AAT sektora. Pozitivne vrijednosti rotiraju virtualnu okretnu točku AAT sektora u smjeru kazaljke na satu, a negativne vrijednosti u suprotnom smjeru. Pri tom se zadržava duljina zadatka postavljena sa opcijom prelet.

@463
Kada je omogućeno, virtualne točke zadatka unutar AAT sektora ne podešavaju se automatski.

#
# TASK CALCULATOR
#

@480
Podesi Mc vrijednost koja se koristi u računalu zadatka. Mijenjanjem Mc vrijednosti možeš odrediti kako se mijenja trajanje zadatka u odnosu na promjenu vremenskih prilika.
Ukoliko se iz menija izađe sa tipkom izađi ovdje definirani Mc nema utjecaja na glavno računalo leta. Ukoliko se izađe sa tipkom OK postavljena Mc vrijednost kopirat će se u glavno računalo leta.

@481
Za AAT zadatke, ova postavka može se koristiti za podešavanje udaljenosti ciljnih točaka unutar AAT sektora. Veće vrijednosti podešavaju ciljne točke tako da duljina zadatka bude veća, dok manje vrijednosti pomiću ciljne točke tako da smanjuju duljinu zadatka.

@482
Efikasnost preskoka.
100 znači let po MacCready performansama, veći od 100 znači performanse bolje od trenutno postavljenog MC (npr. cumulus strada).
Manje od 100 znači let sa performansama manjim od trenutno postavljenog MC (npr. ako se leti van predviđene rute).

#
# TASK RULES
#

@490
Maksimalna brzina starta. Postavka na 0, bez ograničenja brzine.

@491
Maksimalna visina iznad zemlje u trenutku starta. Postavka na 0, nema ograničenja visine.

@492
Referenca visine starta.
[MSL] referenca je visina, u odnosu na razinu mora.
[AGL] referenca je visina, iznad startne točke.

@493
Minimalna visina na kojoj je dozvoljno preletanje linije cilja. Postavka na 0, bez ograničenja visine.

@494
Ukoliko je postavljena, ova opcija zahtjeva da razlika visina starta i cilja mora biti manja od 1000m.

@495
Omogućava OLC zadatak. Kada je omogućen, start OLC zadatka detektira se automatski (najniža točka leta nakon inicijalnog penjenja).
Auto MacCready u final glideu automatski se postavlja na vrijednost koja omogućava postizanje najveće udaljenosti sa preostalom visinom i vremenom u slučaju sprint zadatka.

@496
Ovdje se biraju pravila koje se primjenjuju za OLC bodovanje
[Sprint]: Odgovara FAI IGC League pravilima, do 5 točaka uključujući start i cilj, maksimalno trajanje 2.5 sata, visina cilja ne smije biti ispod visine starta.
[Trokut]: Odgovara FAI OLC triangle pravilima. 4 točke sa zajedničkom točkom za start i cilj.
Za zadatke dulje od 500km, ne smije biti niti jedan krak manji od 25% ili dulji od 45% ukupne duljine. Za zadatke manje od 500km ne smije biti lega manjeg od 28% ukupne duljine. Razlika visina na kojma je ostvaren prelet startne i ciljene linije mora biti manji od 1000 metara.
[Classic]: Odgovara OLC pravilima. Do 7 točaka uključujući start i cilj. Razlika visina na kojma je ostvaren prelet startne i ciljene linije mora biti manji od 1000 metara. Na predzadnjem legu bodvi se računaju 80%, a na zadnjem legu 60% normalne vrijednosti.

#
# TASK WAYPOINTS
#

@500
Izgled zone starta.
[Cilindar] Zadatak se starta nakon što zrakoplov izađe iz cilindra. Radijus cilindra postavlja se opcijom 'Radijus starta'. 
[Linija] Zadatak se starta nakon što se prijeđe linija. Duljina linije postavlja se opcijom 'Radijus starta'.
[FAI sektor] Definira sektor od 90°. Zadatak se starta nakon što zrakoplov prijeđe liniju sektora. Radijus sektora postavlja se opcijom 'Radijus starta'.

@501
Radijus starta cilindar/FAI sektor ili pola duljine linije starta.

@502
Omogući dodatne startne točke.

@503
Omogući AAT zadatak. Kada je omogućen, AAT parametri mogu se podešavati za svaku točku.

@504
Minimalno trajanje AAT zadatka izraženo u minutama.

@505
Vrste sektora koji se koriste za sve zadatke osim AAT zadatka.
[Cilindar] Cilindar definiranog radijusa.
[FAI sector] Sektor od 90°, isječak cilindra definiranog radijusa.
[DAe 0.5/10] Njemačka nacionalna vrsta sektora, cilindar radijusa 0.5km + FAI sektor radijusa 10km.

@506
Radijus sektora točke za zadatke koji nisu AAT.

@507
Određuje na koji način se upravlja sa 'okretanjem' točaka zadatka.
[Ručno] Korisnik mora ručno označiti okretanje točke.
[Auto] Točke se automatski 'okreću' čim se zrakoplov nađe unutar prostora točke (cilindar, sektor, linija) uključijući start.
[Arm] Korisnik mora ručno aktivirati automatiku za detekciju ulaska u zonu točke (cilindar, sektor, linija) uključujući i start. Ova opcija preporuča se za AAT zadatke.
[Arm start] Korisnik prije starta mora ručno aktivirati automatiku za detekciju ulaska u zonu starta (cilindar, sektor, linija). Za sve ostale točke automatski se detektira ulazak u zonu točke (cilindar, sektor, linija).

@508
Vrsta AAT sektora:
[Cilindar] određuje AAT sektor u obliku cilindra. 
[Sektor] određuje AAT sektor u obliku isječenog cilindra koji je opisan početnim i završnim radijalom te radijusom.
Radijus cilindra i sektora postavlja se parametrom 'Radijus sektora'.

@509
Radijus AAT sektora.

@510
Radijus AAT sektora.

@511
Početni radijal za AAT sektor koji je definiran kružnim isječkom. Kružni isječak koji čini sektor definira se u smjeru kazaljke na satu počevši od početnog radijala prema završnom radijalu.

@512
Završni radijal za AAT sektor koji je definiran kružnim isječkom. Kružni isječak koji čini sektor definira se u smjeru kazaljke na satu počevši od početnog radijala prema završnom radijalu.

@513
Vrsta cilja.
[Cilindar] Zadatak se završava nakon što zrakoplov uđe u cilindar. Radijus cilindra postavlja se opcijom 'Radijus cilja'. 
[Linija] Zadatak se završava nakon što se prijeđe linija. Duljina linije postavlja se opcijom 'Radijus cilja'.
[FAI sektor] Definira sektor od 90°. Zadatak se završava nakon što zrakoplov prijeđe liniju sektora. Radijus sektora postavlja se opcijom 'Radijus cilja'.

@514
Radijus ciljnog cilindra/FAI sektora ili pola duljine linije cilja.

#
# TIME GATES
#

@530
Time gate (trajanje starta) postavite u 1 ili više ukoliko je start otvoren u jednom ili više vremenskih intervala.
Postavite u 0 ukoliko nemate vrijme od kajeg je start otvoren.
TIME GATES (Trajanje starta) RADI SAMO U PARAGLAJDER i ZMAJ MODU!

@531
Za zadatke koji imaju barem 1 trajanje starta (time gate) ovdje se postavlja lokalno vrijeme otvaranja starta. Ukoliko je trajanje starta 0 ovo polje se ignorira.

@532
Za zadatke koji imaju više od 1 trajanja starta (time gate) ovdje se postavlja vrijeme u minutama do otvaranja idućeg starta.
Ako je trajanje starta 1 (samo 1 time gate), ovdje se postavlja vremenski interval u kojemu je start otvoren, a ukoliko nema vremnskog ograničenja do kada je start otvoren postavite maksimalnu vrijednost od 480 minuta.

@533
[Izlaz iz polja] Zadatak se starta u trenutku izlaska iz startnog sektora.
[Ulaz u polje] Zadatak se starta u trenutku ulaska u startni sektor.

#
# OTHER
#

@600
Prikaži nazive rijeka i jezera ukoliko je zum ispod odabrane vrijednosti. Postavi na 0 ukoliko ne želiš nazive.

@601
Prikaži oznake ove kategorije ukoliko je zum ispod navedene vrijednosti. Postavi na 0 ukoliko ne želiš oznake.

@602
Prikaži oznake ove kategorije ukoliko je zum ispod navedene vrijednosti. Postavi na 0 ukoliko ne želiš oznake.
Ako ne koristiš naprednu topologiju, koja možda nije dostupna za tvoje područje, ovaj box biti će obojan plavo, a ti nećeš moći odabrati vrijednost.

@610
Ručno podešavanje brzine vjetra.

@611
Ručno podešavanje smjera vjetra.

@612
Korištenje algoritma za automatsku detekciju brzine i smjera vjetra.
[Ručno] Pilot je odgovoran za podešavanje parametara vjetra.
[Kruženje] Zahtjeva samo GPS
[ZigZag] Zahtijeva inteligentni variometar koji šalje podatke o brzini u odnosu na zrak.
[Kruž+ZigZag] Koristi ZigZag i kruženje.

@613
Definira da li se prilikom kruženja trag iscrtava sa kompenzacijom zanosa vjetra. S obzirom da se termički stup pomjera sa vjetrom prikaz traga sa kompenzacijom pruža bolji uvid u položaj jedrilice u odnosu na termički stup.


#
# WEATHER RASP - NO NEED TO TRANSLATE SINCE RASP IS NOT YET WORKING CORRECTLY IN LK8000
#

@650
[Terrain]
Display terrain on map, no weather data displayed.

@651
[Wstar]
Average dry thermal updraft strength near mid-BL height.  
Subtract glider descent rate to get average vario reading for cloudless thermals.
Updraft strengths will be stronger than this forecast if convective clouds are present,
since cloud condensation adds buoyancy aloft (i.e. this negects cloudsuck).  
W* depends upon both the surface heating and the BL depth.

@652
[BL wind spd]
The speed and direction of the vector-averaged wind in the BL.  
This prediction can be misleading if there is a large change in wind direction through the BL.

@653
[H bl]
Height of the top of the mixing layer, which for thermal convection is the average top of a dry thermal.
Over flat terrain, maximum thermalling heights will be lower due to the glider descent rate and other factors.
In the presence of clouds (which release additional buoyancy aloft, creating cloudsuck) the updraft top will 
be above this forecast, but the maximum thermalling height will then be limited by the cloud base.
Further, when the mixing results from shear turbulence rather than thermal mixing this parameter is not useful for glider flying. 

@654
[dwcrit]
This parameter estimates the height above ground at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm 
and is expected to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height,
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.)
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@655
[bl cloudpct]
This parameter provides an additional means of evaluating the formation of clouds within the BL and might be used either 
in conjunction with or instead of the other cloud prediction parameters.  
It assumes a very simple relationship between cloud cover percentage and the maximum relative humidity within the BL.
The cloud base height is not predicted, but is expected to be below the BL Top height.

@656
[Sfc temp]
The temperature at a height of 2m above ground level.  This can be compared to observed surface temperatures as an indication of model simulation accuracy; 
e.g. if observed surface temperatures are significantly below those forecast, then soaring conditions will be poorer than forecast.

@657
[hwcrit]
This parameter estimates the height at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm and is expected 
to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height, 
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.) 
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.  
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@658
[wblmaxmin]
Maximum grid-area-averaged extensive upward or downward motion within the BL as created by horizontal wind convergence. 
Positive convergence is associated with local small-scale convergence lines.
Negative convergence (divergence) produces subsiding vertical motion, creating low-level inversions which limit thermalling heights.


#
# INFOBOXES
#

@800
[Altitude QNH]
To je visina iznad srednje razine mora prikazana na osnovu GPS ili Baro senzora (ako je baro visina dostupna i odabrana za korištenje).
To je visina koja se interno koristi za sve izračune. Infoboxi za GPS visina i Baro visine su također dostupni; jedna od te dvije vrijednosti koristi se za QNH visinu.
KORISTITE OVU VISNU kao glavnu referencu, budući da upravo nju LK8000 koristi u svojim proračunima.

@801
[Altitude AGL]
Ovo je visina u odnosu na zemlju. Računa se kao razlika navigacijske visine i visine terena dobivene iz datoteke terena.

@802
[Thermal last 30 sec]
Prosječna brzina penjanja u zadnjih 30 sekundi, koja se bazira na GPS ili baro visini ukoliko je dostupna.

@803
[Bearing]
Kurs (smjer) prema idućoj točki. Za AAT zadatke to je smjer prema virtualnoj točki unutar AAT sektora.

@804
[L/D 20\" ]
Trenutna finesa, računa se dijeljenjem brzine u odnosu na zemlju sa vertikalnom brzinom u zadnjih 20 sekundi. Negativne vrijednosti pokazuju penjanje u preskoku. Ukoliko je vertikalna brzina blizu nule prikazuje se '---'.

@805
[L/D Th]
Udaljenost od najviše točke zadnjeg termičkog stupa podjeljena sa gubitkom visine u odnosu na najvišu točku zadnjeg termičkog stupa.
Negativne vrijednosti pokazuju penjanje u preskoku (dobivena visina nakon napuštanja zadnjeg stupa). Ukoliko je vertikalna brzina blizu nule prikazuje se '---'.
Upozorenje: Letenje cik-cak ili vračanje nazad pokazaće krive vrijednosti! U tom slučaju može se koristiti Average efficiency (prosječna finesa).

@806
[Speed ground]
Brzina u odnosu na zamlju mjerena GPS-om. Ukoliko je infobox aktivan u SIM modu, pritisci na tipke gore i dole podešavaju brzinu, a lijevo i desno skreću zrakoplov.

@807
[Last Thermal Average]
Ukupna visina dobijena (izgubljena) u zadnjem termičkom stupu podijeljena sa vremenom provedenim u kruženju.

@80
[Last Thermal Gain]
Ukupna visina dobijena (izgubljena) u zadnjem termičkom stupu.

@809
[Last Thermal Time]
Vrijeme provedeno u zadnjem termičkom stupu.

@810
[MacCready Setting]
Trenutna MacCready postavka. Ovaj infobox također pokazuje da li je MacCready u automatskom ili manualnom modu.
Ako je infobox aktivan može mu se mijenjati vrijednost koristeći tipke gore/dole.

@811
[Next Distance]
Udaljenost do trenutno odabrane točke. Za AAT zadatak, to je udaljenost do virtualne točke unutar AAT sektora.

@812
[Next Altitude Arrival]
Visina doleta na sljedeću točku, račna se za trenutni MC, ne uključuje rezervu visine ukoliko se ne radi o sletištu. Moguće je podesiti konfiguraciju tako da se i za obične točke računa sa rezervom visine.

@813
[Next Altitude Required]
Visina koja nedostaje za dolet sa trenutnim MC na sljedeću točku.

@814
[Next Waypoint]
Ime trenutno odabrane točke. Kada je infobox aktivan, korištenje tipki gore/dole odabire sljedeću/prethodnu točku zadatka. Pritisak na tipku enter daje detalje o točki.

@815
[Final Altitude Arrival]
Visina dolaska na cilj relatvna na rezervu visine.

@816
[Final Altitude Required]
Visina potrebna za dolet do cilja.

@817
[Speed Task Average]
Srednja brzina preleta trenutnog zadatka, kompenzirana sa trenutnom visinom.

@818
[Final Distance]
Udaljenost do cilja preko preostalih točaka.

@819
[Final L/D]
Nemoj koristiti ovu vrijednost, ona je tu samo zbog kompatibilnosti sa starim verzijama.
Umjesto toga koristi: Task Req.Efficiency (Final EFF).

@820
[Terrain Elevation]
Ovo je visina terena u odnosu na srednju razinu mora, dohvačena iz datoteke terena sa trenutne GPS pozicije.

@821
[Thermal Average]
Ukupna visina dobijena (izgubljena) u trenutnom termičkom stupu podijeljena sa vremenom provedenim u kruženju.

@822
[Thermal Gain]
Ukupna visina dobijena (izgubljena) u trenutnom termičkom stupu.

@823
[Track]
Magnetski kurs dobijen od GPS-a. Ako je infobox aktivan, u SIM modu pritisak na tipke gore/dole mijenja kurs.

@824
[Vario]
Trenutna vertikalna brzina dobijena sa GPS-a ili pametnog variometra u slučaju da je spojen pametni variometar sa sondom totalne energije.

@825
[Wind Speed]
Brzina vjetra koju je LK8000 procjenio na osnovi TrueWind kalkulacije ili na osnovi algoritma za proračun vjetra pri kruženju.

@826
[Wind Bearing]
Smjer vjetra koju je LK8000 procjenio na osnovi TrueWind kalkulacije ili na osnovi algoritma za proračun vjetra pri kruženju.

@827
[AA Time]
AAT zadatak, preostalo vrijeme za AAT zadatak. Oboja se crveno nakon što istekne vrijeme AAT zadatka.

@828
[AA Distance Max]
AAT zadatak, maksimalan mogući put za preostali dio AAT zadatka.

@829
[AA Distance Min]
AAT zadatak, minimalan mogući put za preostali dio AAT zadatka.

@830
[AA Speed Max]
AAT zadatak, prosječna brzina koja je ostvariva ukoliko se preleti maksimalna moguća udaljenost za minimalno vrijeme AAT zadatka.

@831
[AA Speed Min]
AAT zadatak, AAT zadatak, prosječna brzina koja je ostvariva ukoliko se preleti minimalna moguća udaljenost za minimalno vrijeme AAT zadatka.

@832
[Airspeed IAS]
Indicirana brzina, prikazana na osnovu podatka sa pametnog variometra. Ukoliko senzor nije dostupan koristi se procjena na osnovi trenutne brzine vjetra i gustoće zraka na trenutnoj visini. U tom slučaju označava se sa eIAS.

@833
[Barometric Altitude]
Baro visina dobijena sa GPS-a koji je opremljen baro senzorom ili se dobija sa pametnog variometra. Ako u meniju za podešavanje sustava (5 Računalo leta) odabereš baro visinu ova visina koristit će se kao QNH visina, a interno će se koristiti za sve proračune.

@834
[Speed MacReady]
ovo je MacCready ekvivalentna brzina.
To nije brzina kojom trebate letjeti ukoliko želiš delfinirati (Delfin ili Sollfahr brzina).

@835
[Percentage climb]
Postotak vremena provedenog u penjanju. Ova statistika resetira se na početku zadatka (prelaskom startne linije).

@836
[Time of flight]
Vrijeme leta. Vrijeme koje je proteklo od detekcije polijetanja.

@837
[G load]
Magnituda G opterečenja ukoliko je pametni variometar dostavlja. Negativne vrijednosti predstavljaju negativna opterečenja.

@838
[Next L/D]
Nemoj koristiti ovu vrijednost, ona je ovdje zbog kompatibilnosti sa starim verzijama.
Umjesto nje koristi 'Next Req.Efficiency'.

@839
[Time local]
GPS vrijeme prikazano u lokalnoj vremenskoj zoni.

@840
[Time UTC]
GPS vrijeme prikazano u UTC vremenskoj zoni.

@841
[Task Time To Go]
Očekivano vrijeme za završetak zadatka, podrazumijeva odvijanje leta prema idelnim MacCready ciklusima penjanja i preskoka.

@842
[Next Time To Go]
Očekivano vrijeme za okretanje sljedeće točke zadatka, podrazumijeva odvijanje leta prema idelnim MacCready ciklusima penjanja i preskoka.

@843
[Speed To Fly, or Speed Dolphin or Sollfarh]
Trenutna MacCready brzina preskoka (brzina delfiniranja), koristeći netto vario kalkulaciju u trenutnom kursu.
U modu preskoka trenutna preporučena brzina računa se tako da preferira održavanje visine.
U final glide modu trenutna preporučena brzina računa se da osigura najbrži dolet do cilja.
U modu termika, trenutna preporučena brzina računa se da osigura minimalno propadanje pri trenutnom opterečenju (ukoliko je priključen akcelometar).

@844
[Netto Vario]
Trenutna vertikalna brzina zračne mase oko zrakoplova, jednaka je vario indikatoru uvečanom za očekivano propadanje zrakoplova (npr. ako vario pokazuje 2m/s, a jedilica curi 1m/s, Netto vario pokazuje 3m/s).
Najbolje se koristi ukoliko su spojeni akcelerometar, brzinomjer i variometar, ako toga nema koriste se GPS podaci i izračunata brzina vjetra.

@845
[Task Arrival Time]
Očekivano vrijeme završetka zadatka po lokalnom vremenu, podrazumijevaju se idealni MacCready ciklusi kruženja i preskoka.

@846
[Next Arrival Time]
Očekivano vrijeme okretanja sljedeće točke zadatka po lokalnom vremenu. Podrazumijevaju se idealni MacCready ciklusi kruženja i preskoka.

@847
[Bearing Difference]
Razlika između trenutnog kursa zrakoplova i kursa prema sljedećoj okretnoj točki, ili u slučaju AAT zadatka prema virtualnoj okretnoj točki unutar AAT sektora.
GPS navigacija bazira se na praćenju kursa u odnosu na zemlju. Ukoliko ima vjetra taj kurs može se razlikovati od kursa zrakoplova. 
Oznake << i >> pokazuju smjer u kojem zrakoplov treba korigirati kurs. Kada je u infoboxu prikazana oznaka <<>> kurs zrakoplova je prema sljedećoj točki.
U proračunu smjera u obzir se uzima i zakrivljenost zemlje.

@848
[Outside Air Temperature]
Vanjska temperatura ukoliko postoji senzor koji je spojen sa pametnim variometrom.

@849
[Relative Humidity]
Relativna vlažnost zraka u postotcima ukoliko postoji senzor koji je spojen sa pametnim variometrom.

@850
[Forecast Temperature]
Prognozirana temperatura tla na matičnom aerodromu. Koristi se za procjenu visine konvekcije i baze oblaka u slučaju da postoje senzori vanjske temperature i vlažnosti zraka.
Ako je infobox aktivan može mu se mijenjati vrijednost koristeći tipke gore/dole.

@851
[AA Distance Tgt]
AAT zadatak, put za preostali dio zadatka.

@852
[AA Speed Tgt]
AAT zadatak, prosječna brzina koja je ostvariva ukoliko se preostali dio zadatka (do preostalih virtualnih točaka unutar AAT sektora) preleti za minimalno vrijeme AAT zadatka.

@853
[L/D vario]
Trenutna finesa, u slučaju kada je spojen pametni variometar računa se dijeljenjem indicirane brzine sa total enrgy vertikalnom brzinom.
Negativne vrijednosti pokazuju penjanje u preskoku. Ukoliko je total energy vertikalna brzina blizu nule prikazuje se '---'.

@854
[Airspeed TAS]
True Airspeed (prava brzina) prikazuje se na osnovu podataka sa pametnog variometra.
Ukoliko senzor ne postoji, računa se koristeći trenutnu brzinu vjetra i gustoću zraka na visini na koj se zrakopliv nalazi. U tom slučaju označava se sa eTAS.  

@855
[Own Team Code]
Trenutni tim kod zrakopolova. Koristi tu vrijednost za prijavu svog položaja ostalim članovima tima.

@856
[Team Bearing]
Kurs prema poziciji zadnjeg prijavljenog tim koda.

@857
[Team Bearing Diff]
Razlika između trenutnog kursa zrakoplova i kursa prema prema poziciji zadnjeg prijavljenog tim koda.

@858
[Team range]
Udaljenost do pozicije zadnjeg prijavljenog tim koda.

@859
[Speed Task Instantaneous]
Trenutna brzina preleta tekućeg zadatka, kompenzirana visinom.

@860
[Distance Home]
Udaljenost do matičnog aerodroma (ukoliko je definiran).

@861
[Speed Task Achieved]
Ostvarena brzina preleta tekučeg zadatka, kompenzirana visinom. Uobičajeno se te brzina koristi kao prvi izbor.

@862
[AA Delta Time]
Razlika između očekivanog vremena zadatka i minimalnog vremena AAT zadatka. U slučaju negativnih vrijednosti (prerano vrijeme završetka zadatka) boja se crveno, ili plavo u slučaju da se nalazš u AAT sektoru u kojemu se možeš okrenuti prema cilju i postići očekivano vrijeme zadatka za 5min veće od zadanog AAT vremena zadatka.

@863
[Thermal All]
Prosječno penjanje u svim termičkim stupovima.

@865
[Battery]
Na PDA i PNA uređajima, daje informaciju o postotku napunjenosti akumulatora. Ako je na kraju oznaka C znači da se uređaj puni, a ako završava sa D onda se uređaj prazni.

@866
[Final Efficiency]
Finesa potrebna za dolet do cilja iznad potrebne visine.

@867
@868
[Alternate efficiency]
Finesa potrebna da dolet do alternativne točke (iznad minimalne visine doleta).
Ova vrijednost nije kompenzirana sa totalnom energijom.
Preko 200 ne pokazuje se ništa, između 100 i 200 prikazuje se cijeli broj, a između 1 i 99 prikazuje se decimalni broj.

@869
[BestAlternate]
Automatsko traženje najboljeg mjesta za slijetanje.

@870
[QFE]
Automatski QFE. To je visina koja se dobije na osnovi GPS ili baro visine, ukoliko je dostupna i odabrana, ta visina se stalno postavljan na 0 dok je zrakoplov na zemlji prije detekcije polijetanja.
Nakon polijetanja više se ne postavlja na 0 makari u slučaju da je na zemlji.
Promjena QFE nema utjecaja na QNH visinu. QFE se ne korsti za proračune, ona je samo referenca za pilota.

@871
[Average efficiency]
Prosječna efikasnost (finesa); prijeđeni put u određenom vremenskom periodu podijeljen sa izgubljenom visinom u tom vremenu.
Negativne vrijednosti prikazuju se kao oo (beskonačno) i pokazuju penjanje u preskoku (dobijanje visine). LD preko 200 prikazuje se sa oo .
Period unutar kojega se računa prosječna finesa može se podesiti u dijalogu za podešavanje sustava (5 Računalo leta). Preporučena vrijednost za jedrilice 90-120, za PG 15 sekundi. Niže vrijednosti prikazati će rezutate vrlo slične trenutnom L/D (L/D Instant), dok će veće vrijednosti izgledati kao L/D preskoka (L/D Cruise). Komercijalni instrumenti i softver koriste 2min.
Treba naglasiti da ukoliko se nakon 2min leta vratite u istu točku, a prosječni L/D period podešen je na 2min prosječni L/D uzeti će u obzir ukupno prijeđeni put, a ne udaljenost između položaja prije 2min i trenutnog položaja.

@872
[Next Efficiency required]
Finesa potrebna za dolet do sljedeće točke; računa se kao: udaljenost do sljdeće točke podijeljena sa visinom potrebnom za okretanje točke na sigurnoj visini (rezerva visine može se podešavati u menijima za podešavanje sustava).
Preko 199 i ispod 1 ne prikazuje se ništa.
Ovo je čisti geometrijski proračnu ostvarn na isti način kao ga ostvaruju Garmin, Naviter i većina ostalih igrača.

@873
[Flight Level]
Flight Level indikator. FL je iskazan u stotinama feet-a. 
Ovaj indikator koristi trenutnu visinu koja NE MORA biti isključivo baro visina, i ne mora biti izračunata obzirom na vrijednosti standardne atmosfere.
Drugim riječima ovaj podatak ne mora uopče biti točan i greška može iznositi nekoliko stotina feet-a!
Iz tog razloga koristie ga samo kao vrijednost za orjentaciju.
Oprez, ograničena sigurnost!

@874
[Task Distance Covered]
Prevaljena udaljenost do sada u trenutnom zadatku. Start mora biti pravovaljan da bi ova udaljenost bila obračunata!

@875
[Alternate arrival]
Visina prilikom dolaska nad alternativnu točku. Stisni "potvrdi" ili "izađi" nakon što ste izabrali infobox da bi došli do menija sa relativnim točkama.

@876
[Alternate arrival]
Visina prilikom dolaska nad alternativnu točku. Stisni "potvrdi" ili "izađi" nakon što ste izabrali infobox da bi došli do menija sa relativnim točkama.

@877
[Alternate arrival]
Visina prilikom dolaska nad alternativnu točku. Stisni "potvrdi" ili "izađi" nakon što ste izabrali infobox da bi došli do menija sa relativnim točkama.

@878
[Home Radial]
Radial prema "HOME" točki, ako je dostupna.

@879
[Airspace Distance]
TRENUTNO NEDOSTUPNA. Udaljenost do najbližeg zračnog prostora. Ova udaljenost je prisutna čak i ako zračni prostor nije vidljiv na ekranu ili je prikaz isključen ili potvrđen. 
Ako je 0, nalaziš se unutra zračnog prostora, koristi tipku INFO menija Najbliži Zračni pr. da saznaš više o njemu.

@880
[Ext.Batt.Bank ]
Vanska baterija koja se koristi (grupa 1 ili 2), ukoliko je dostupna.

@881
[Ext.Batt1.Voltage]
Vanska baterija uređaja - grupa 1, ako je dostupna.

@882
[Ext.Batt1.Voltage]
Vanska baterija uređaja - grupa 2, ako je dostupna.

@883
[Odometer]
Prijeđeni put od polijetanja, računa se svaku sekundu uključujuči i prijeđen put tokom kruženja. Ta vrijednost se prilikom polijetanja počinje računati od nule, i ne može se resetirati. Prijeđeni put računa se kao da se vozite autom po ravnoj površini !

@884
[Altern QNH]
QNH visina sa invertiranim prikazom jedinica: ako koristite metriči sustav onda će očitanje biti u feet-ima, a ako koristiti feet-e biti će u metrima. 

@885
[Altern AltAGL]
Visina iznad površine zemlje sa invertiranim prikazom jedinica: ako koristite metriči sustav onda će očitanje biti u feet-ima i obrnuto. 

@886
[GPS Altitude]
Ovo je GPS visina. U ovisnosti od vašeg GPS uređaja ovaj podatak može varirati od prilično točnog do praktički neupotebljivog. 
Ako koristite auto navigacijski uređaj, podatak o visini može biti jako netočan za vrijeme kruženja u termičkom stupu. 
Ukoliko ne postoji baro visina ili nije odabrana da se koristi, u svim proračunima koristit će se GPS visina.
QNH visina može koristiti GPS ili baro visinu.
Uobičajeno se koristi glavni infobox za QNH visinu zato što on pokazuje koje se visina interno koristi.

@887
[MacCready Equivalent]
To je trenutni realni McCready koji koristiš baziran na trenutnoj prosječnoj brzini. Njegova vrijednost ne može se promijeniti. Njegova prosječna vrijednost se bazira na istm vremenskom periodu kao i za prosječni LD
ako nemate sondu za mjerenje brzine, procjenjena brzina će biti korištena - pogledajte manual za više informacija.

@888
@889
Za ovu stvku ne postoji uputstvo!

@9999
Za ovu stvku ne postoji uputstvo!

