# LK8000 HUN_HLP.TXT 110321
#
# A single text line can be max 500 characters long
# An entire help can be max 1024 characters total

#
# SYSTEM CONFIGURATION 

@100
Beállítja részletezési szintet a beállítási lehetőségeknél
[Felhasználó]: Csak az alapvető beállítások jelennek meg.
[Szakértő]: Az alapvető és a speciális beállítások is megjelennek.

@101
A fájl neve ami tartalmazza a topológiát, és opcionálisan a terep (domborzat), fordulópont és légtér adatokat.
A .LKM valójában egy .ZIP fájl, átnevezve. Ha átnevezed, megnyithatod és változtathatod a tartalmát.
A térkép fájlok a _Maps alkönyvtárban találhatók.

@102
A fájl neve ami tartalmazza a digitális terep (domborzat) adatokat, általában egy .DEM fájl.
A .DAT és a .JP2 fájlok is érvényesek.
A terep adatokat az LKM térkép fájl is tartalmazhatja.
Ebben az esetben az itt kiválasztott fájl adatait használja a program.
Ez a fájl a _Maps alkönyvtárban található.

@103
Elsődleges fordulópont fájl. A fordulópont fájlok a _Waypoints alkönyvtárban találhatók.
Használhatod a WinPilot DAT fájlokat, a SeeYou CUP fájlokat, és a COMPEgps WPT fájlokat is.
FIGYELEM: ha létrehozol egy új fordulópontot, ez a fájl 1-be lesz mentve, a megfelelő formátumban.

@104
Másodlagos fordulópont fájl. A fordulópont fájlok a _Waypoints alkönyvtárban találhatók.
Használhatod a WinPilot DAT fájlokat, a SeeYou CUP fájlokat, és a COMPEgps WPT fájlokat is.

@105
Az elsődleges légtér fájl neve.
A légtér fájlok az _Airspaces alkönyvtárban találhatók.

@106
A másodlagos légtér fájl neve.
A légtér fájlok az _Airspaces alkönyvtárban találhatók.

@107
Minden egyes repülőtérhez hozzáadhatsz további információkat ebbe a fájlba, ami a _Waypoints alkönyvtárban található.
Itt módosíthatod az alapértelmezett fájl nevét valami másra.

@108
Vezérli a légterek szűrését a kijelzéshez és figyelmeztetésekhez. A légtér-szűrő gomb lehetővé teszi a szűrést kijelzéshez és a figyelmeztetésekhez egymástól függetlenül minden légtér osztályban.
[Mind BE] Minden légtér megjelenik.
[Vágás] Csak a vágási magasság alattiak jelennek meg.
[Auto] Minden, az elérhető távon belüli megjelenik.
[Minden alul] Minden vitorlázó alatti légtér megjelenik.

@109
A vágás légtér módban ez az a magasság, amely alatti légterek megjelennek.

@110
Az Auto légtér módban ez az a magasság, amely alatti vagy feletti légterek megjelennek.

@111
Légtér figyelmeztetések be és kikapcsolása.

@112
Ez az az idő, amennyivel a légtérbe lépés előtt a rendszer figyelmezteti a pilótát.

@113
Ez az időtartam, amelyen belül egy nyugtázott légtér figyelmeztetése nem ismétlődik meg.

@114
Egy fekete keretet rajzol minden légtér köré a légtér beállított színe helyett.

@115
Kirajzolja a digitális domborzati felszínt a térképen.
Ezt árnyalja a szél iránya: széllel szemben világosabb, hátszélben sötétebb.

@116
Topológiai jellemzők rajzolása (utak, folyók, tavak, stb) a térképen.
Ehhez a térkép kell hogy tartalmazza az adott terület topológiai adtait.

@117
Meghatározza hogy a domborzat rajzolásakor mekkora árnyékolás legyen.
Használj nagy értéket ha hangsúlyozni akarod a terep lejtését, kisebbet ha meredek hegyek között repülsz.

@118
Meghatározza a fényerőt (fehérséget) a terep rajzolásakor. Ez szabályozza a terep átlagos megvilágítását is.

@119
Meghatározza a színskála lépcsőt, amit a rendszer a terep rajzolásakor használ.

@120
Engedélyezése vagy tiltása a mozgó térképen az árnyék/lejtő hatásnak. A Nézet menü gombokkal is lehet engedélyezni vagy tiltani ezt a funkciót.
Azonban ha itt letiltod, akkor nem lehet engedélyezni majd a Nézet menüben.

@121
Ha használsz terep (domborzat) megjelenítést, ez a szín lesz a háttér. Néhány szín nem alkalmas a topológia háttereként, ezeket ki kell próbálnod.

@122
Egy határt állít be, hogy hány címke (beleértve a topológiát, leszállókat és fordulópontokat is) legyen maximum megjelenítve a térképen.
A ritkító algoritmus vigyáz arra, hogy ne legyen átfedés a címkék rajzolásában. Ez a beállítás akkor hasznos, ha fel szeretnéd gyorsítani a térkép rajzolását egy lassabb eszközön.
Normális esetben hagyhatod az alapértelmezett értéket, ez 70.

@123
Meghatározza, hogy az egyes fordulópontok cimkéi hogyan jelenjenek meg:
[Nevek] A fordulópont teljes neve jelenik meg.
[számok] A fordulópont száma jelenik meg (a feladatból).
[Nincs] Nem jelennek meg a fordulópontok cimkéi.
[Nevek a feladatban] Csak azok a fordulópont cimkék jelennek meg, amelyek az aktív feladatban vannak, valamint a hazai reptéré.
[Első 3] A fordulópont nevének első 3 betűje jelenik meg.
[Első 5] A fordulópont nevének első 5 betűje jelenik meg.

@124
Meghatározza milyen hosszú nyomvonal készül a vitorlázó mögött a térképen.

@125
Meghatározza, hogyan forgassa a térképet a rendszer:
[Észak van fent] A mozgó térkép-megjelenítés északról délre történik, és a vitorlázó ikon forog el a haladás irányába.
[Észak fent okos] Olyan, mint Észak van fent, de a vitorlázógép ikont automatikusan áthelyezi, hogy több hely legyen a térképen a haladási irányban.
Ez a módozat csak landscape módban működik. A portrait módban ugyanaz, mint az Észak fent mód. Ebben a módban nem lehet a vitorlázó ikont áthelyezni manuálisan a menü gombokkal.
[Repirány van fent] A térkép elforog úgy, hogy a haladási irány legyen felfelé.
[Észak fent körözéskor] Repirány fent sikláskor, Észak fent körözéskor.
[Cél fent körözés] Repirány fent sikláskor, a következő fordulópont iránya fent körözéskor.
[Észak/útvonal] Észak fent sikláskor, a következő fordulópont iránya fent körözéskor.

@126
Ha nagyítási szint nagyobb vagy egyenlő mint ez az érték, térképtájolás vált úgy, hogy az Északi irány legyen fent.
Ez az érték alatt az eredeti beállítás szerinti térképtájolás jut érvényre.
Ha túl nagyra állítod, akkor az azt jelenti hogy soha nem használja ezt a funkciót. Az alapbeállítás 10.

@127
Az auto zoom megváltoztatja a térkép nagyítás mértékét a repülés folyamán, így a térkép ráközelít az aktív fordulópontra.
Miután elhagytad a fordulópontot, a térkép úgy változtatja a nagyítást hogy a következő fordulópont látható legyen.
A zoom manuális megváltoztatása letiltja az auto zoom-ot.

@128
Meghatározza, hogy a nyomvonal sodródjon-e a széllel a körözés módban.

@129
Beállítja a nyomvonal szélességét.

@130
Ha engedélyezve van, akkor a körözés módba lépéskor a térképet automatikusan kinagyítja.

@131
A fordulópont címkék elsőbbséget élveznek az topológia címkékkel szemben, így lehetséges, hogy a túl sok fordulópont a térképen nem engedi a topológia címkék megjelenését.
Itt lehet megadni, hogy hány ford.pont cimke jelenjen meg egymás közelében.
[Tiltva] Az összes, egymást esetlegesen átfedő cimkék is megjelennek
[Alacsony] Egymást nem fogják átfedni a cimkék, de annyi jelenik meg amennyi csak elfér
[Közepes] és [Magas] több helyet hagy a cimkék között a topológia cimkéknek
[Nagyon magas] Nagyon széthúzza a ford.pont cimkéket, előnyt adva a topológia cimkéknek

@132
[Tiltva] Minden elérhető ford.ponthoz és leszállóhoz tartozó információ megjelenik a térképen
[Alacsony] Nem jeleníti meg a külső leszállókat, ha jobb leszálló is rendelkezésre áll
[Magas] megpróbálja nem mutatni a jobb leszállók közelében lévő más leszállókat

@133
Az biztonságos érkezési magasság a terep felett, ahonnan a biztonságos leszállást végre lehet hajtani. Semmiképpen se állítsd nullára! Egy jó érték pl. a 300m.

@134

Itt beállíthatod hogy a megadott biztonsági magasságot csak a leszállóknál, vagy a fordulópontoknál is számításba vegye a rendszer.
Ha csak a leszállóknál, akkor a fordulópontokra számított érkezési magasság nem tartalmaz semmilyen biztonsági tartalékot!
[Csak leszállóknál] Csak a leszállóhelyek esetében számol a biztonsági magassággal. Ez az alapértelmezett.
[Leszállóknál és ford.pontoknál] Minden pontra alkalmazza a biztonsági magasságot.

@135
Az a magasság a terep felett, amivel a végsiklás során az akadályozó domborzat felett minimum siklani kell.
Ezt az értéket veszi figyelembe a program, mikor kiszámítja hogy van-e akadályozó domborzati tényező a végsiklás pályáján. 
Egy jó érték pl. az 50m.

@136

Az a MacCready beállítás, amivel az érkezési magasságokat határozza meg a rendszer. Ezt egy újabb biztonsági tartalékként lehet felhasználni. Egy jó érték pl. a 0.5m/s.

@137
Ha a jelenlegi repülési helyzeted szerint vannak elérhető leszálló fordulópontok, a BestAlternate figyelmeztetni fog, ha egy elérhető leszállási hely nem elérhetővé válik,
és amikor a legjobb alternatív leszállási lehetőség megváltozik. A figyelmeztetések nem fognak megjelenni a kritikus magasság alatt, annak érdekében, hogy ne zavarjanak

@138
Meghatározza hogy a rendszer beállítások menü elérhető legyen-e repülés közben. Ha a zár be van kapcsolva, akkor repülés közben a rendszer beállítások nem módosíthatók!

@139
Ezzel a beállítással az automatikus szél számítást lehet beállítani. 
[Kézi] A szél beállítások menüben kell megadni a szélirányt és szélerősséget, és a program ezekből az adatokból számol.
[Körözés] Csak GPS adatforrást használ, körözés közben próbálja meghatározni a szélirányt és szélsebességet.
[ZigZag] Ehhez a GPS-en túl barometrikus sebesség bemenetre is szükség van, pl. intelligens varióra
[Mindkettő] Mind a körözési, mind a ZigZag algoritmust használja.

@140
Ez a sebességmérő által mutatott sebesség, amit tartani kell a TrueWind számítás közben.
Tartsd az irányt stabilan az iránytű szerint, és tartsd ezt a sebességet néhány másodpercig,
majd nyomd meg az adott irányhoz tartozó TrueWind gombot. Ha nincs barometrikus sebeeségmérő adat,
a program a beállított értéket feltételezi.
Ha van barometrikus sebességmérő adat, ez az érték nem csinál semmit, mivel a szél ennek segítségével automatikusan kiszámításra kerül.
A minimális megadható sebesség 5 csomó vagy 10 km/óra, az alapértelmezett 100km/h vagy 54 csomó.

@141
A szél egyenes repülésben történő kiszámításához néhány másodpercig stabilan kell tartani az irányt és a sebességet.
Itt állíthatod be mennyi időre van szükséged az állandó értékek tartásához. Az alapbeállítás 10 másodperc.
Hosszabb ideig nehezebb tartani, a rövidebb idő viszont pontatlanabb eredményt ad ha nem éri el a 10 másodpercet.
Van egy 30%-os tűréshatár ehhez a paraméterhez.

@142
Ez az opció határozza meg, hogy az automatikus MacCready algoritmus hogyan működjön.
[Végsiklás] Úgy állítja a Mc értéket hogy a leggyorsabb érkezést érd el. Az Online versenyek sprint feladatainál
  a MacCready értéket úgy állítja, hogy a lehető a legnagyobb távolságot tedd meg a hátralévő időben, és elérd a cél magasságát.
[Átlagos emelés] Az átlagemelést állítja be Mc értéknek.
[Mindkettő] A feladat közben az átlag emelést, végsiklás közben a leggyorsabb érkezést használja.
[MC ekvivalens] Egy fordított számítási mód, melyben a feladat során elért átlagsebesség alapján határoza meg a MC értéket. Lásd a kézikönyv.

@143
Az átlagos siklószámot a program állandóan számítja, valós időben. Itt lehet eldönteni, hogy mennyi idő alatt összegyűlt repülési adatból tegye ezt.
A számítás a másodpercenkénti távolság és magasság különbségekből a megadott ideig történő átlagolással történik.
Normális esetben a vitorlázó gépeknek egy jó érték a 90-120 másodperc, míg siklóernyő esetében a 15 másodperc.
Alacsonyabb értékek nagyjából hasonló eredményeket adnak mint az Aktuális siklószám,
míg a nagyobb értékek a Siklási siklószám értékéhez lesznek közelebb. Az egyéb kereskedelmi eszközök és szoftverek általában a 2 perces időtartamot használják.

@144
A termikmag számított helye megjelenik körözés módban. Néhány opcióval beállítható hogyan jelenjen meg:
[KI] Nem jelenik meg
[Középpont jelölése] Egy termik jelölő jelenik meg a középpong számított helyén
[Mozg.középre] A számított középpont megjelenik, majd ez kerül a térkép közepére.

@145
Ha engedélyzve van és a Termik kereső szintén, egy hang hallható mikor tágítani kell a kört spirálozás közben.

@146
Ha ez BE van kapcsolva, a végsiklás mód automatikusan bekapcsol mikor a végsiklópálya szerinti magasságot elérted, a feladat fordulópontjaitól függetlenül.
Ez manuálisan is meg lehet tenni a Kijelzés menüből. (Végsiklás Force/Unforce)

@147
Ha be van kapcsolva és van barometrikus magasság adat, akkor azt használja a navigációs funkciókhoz a GPS magassága helyett.
Egyébként a GPS magasságot veszi figyelembe.

@148
A repülőgép tipusát választhatod ki. Lehetőség van saját poláris megadására is, ebben az esetben a WinPilot Fájl-t kell választani.

@149
Ha saját polárist adsz meg (Winpilot Fájl), akkor itt kell megadnod a Winpilot fájl nevét, ami a sebességpoláris tartalmazza. Ezek a fájlok a _Polars alkönyvtárban találhatók.
Az LK tesz némi kiegészítést az alap Winpilot polar filehoz, részletekért lásd a kézikönyvet.

@150
Az adott gépre megengedett sebességet állíthatod be. Ez maximálja a siklási számításokból kiadódó repülési sebességet, így megakadályozza hogy nem realisztikus sebességértékeket láss.

@151
A versenyeken a gépedre jellemző handicap értéke.

@152
A teljes vízbalaszt kiengedési ideje.

@153
Az elsődleges eszköz tipusa. Ennek kell lennie a megbízhatóbb GPS adatforrásnak.
A Generic beállítás a legtöbb GPS-hez használható, beleértve az FLARM-ot is.

@154
A belső kommunikációs port neve.

@155
A kommunikációs vonal sebessége

@156
A kommunikációs vonalon az adatbitek száma, általában 8

@157
A másodlagos eszköz tipusa.
Ez használható tartalék GPS adatforrásként, vagy egyéb repülési adatok beküldésére, mint pl. intelligens variométer csatlakoztatására.
A Generic beállítás a legtöbb GPS-hez használható, beleértve az FLARM-ot is.

@158
Beállítható, hogy a GPS által adott magasságon végezzen-e a program geoid kompenzációt. Ha barometrikus magassági adatot használsz, akkor ez a paraméter nem annyira fontos.
Viszont ha nincs csak GPS magassági adat, akkor célszerű ellenőrizni, hogy a GPS vevő megcsinálja-e a kompenzációt.
Ha a földön a magasság 30-50m-rel is folyamatosan eltér attól az értéktől aminek lennie kellene, akkor próbáld meg ez ki vagy bekapcsolni.
A nemtudod, akkor hagyd bekapcsolva, néhány GPS vevő már rendelkezik beépített geoid kompenzációval.
A Condor szimulátor esetén ezt ki kell kapcsolni. Az alapértelmezés a bekapcsolt.

@159
A GPS magassághoz egy fix érték hozzáadása. Vigyázz ennek az értéknek az átállításával, mivel ez rögtön módosítja a mért magasságértékeket akár repülés közben is!
Mielőtt ezt a lehetőséget beállítod, ellenőrizd hogy a geoid kompenzáció megfelelően be van-e állitva. Az alapértelmezés 0.
Ez az érték a registry-ben kerül tárolásra!

@160
Ha kapcsolati problémákat tapasztalsz a GPS vevőddel, próbáld meg a Polling soros port kezelési módot használni. Az alapértelmezés a Normál mód.
A PC-s változatban ez az opció nem él.

@161
Alapban engedélyezve van, ha letiltod akkor az ellenőrző összeg hibás NMEA táviratokból is felhasználja az adatokat.

@162
A feladat szabályai szerinti maximális megengedett sebesség a startvonal átlépésekor. A letiltáshoz állítsd nullára.

@163
A maximum megengedett sebesség feletti tolerancia, ami még nem minősül szabályszegésnek. Állítsd nullára ha nincs tolerancia.

@164
A feladat szabályai szerinti maximum megengedett magasság a startvonal átlépésekor. Ha nincs ilyen határ, akkor állítsd nullára.

@165
A maximum megengedett magasság feletti tolerancia, ami még nem minősül szabályszegésnek. Állítsd nullára ha nincs tolerancia.

@166
A maximális start magasság meghatározás milyen bázisponttól történjen.
[MSL] Tengerszinttől (QNH)
[AGL] A startpont felszínétől (QFE)

@167
A cél minimum földfeletti magassága a feladat befejezésekor. Állítsd nullára ha nincs ilyen határ.

@168
Ha engedélyezve van, akkor a cél minimum földfeletti magassága maximum a start magassága alatt 1000m-rel lehet.

@169
Az online verseny optimális ford.pontjainak kiszámításához használt szabály.
[Sprint]: Megfelel az FAI IGC szabályainak. Maximum 5 ford.pont, beleértve a kezdési és befejezési pontot is, maximális időtartama 2.5 óra, és a befejezési magasság nem lehet kisebb kezdő magasságnál.
[Háromszög]: Megfelel az FAI háromszög versenyszabályainak. Négy pont közös kezdéssel és befejezéssel.
Az 500km-nél hosszabb feladatoknál nem lehet olyan szár ami 25%-nál rövidebb vagy 45%-nál nagyobb. Rövidebb távnál egy szár sem lehet rövidebb mint 28%.
A befejezési magasság nem lehet kisebb, mint a kezdő magasság minusz 1000 méter.
[Klasszikus]: Megfelel a klasszikus versenyszabályoknak. Maximum hét ford.pont, beleértve a kezdési és befejezési pontokat, a befejezés magassága nem lehet kisebb, mint kezdő magasság minusz 1000 méter.

@170
A mért sebességek kijelzéséhez használt mértékrendszer. Külön mértékrendszer állítható be a feladat sebességeinek kijelzéséhez.

@171
A horizontális távolságokhoz használt mértékrendszer, mint pl. ford.pont távolsága, hátralévő távolság.

@172
A vertikális sebességekhez használt mértékegység. (Tipikusan varió)

@173
A magasságokhoz használt mértékrendszer.

@174
A feladat sebességeihez használt mértékrendszer.

@175
A szélesség és hosszúság koordinátákhoz használt formátum.

@176
Nyomás mértékegység a QNH és egyéb beállításokhoz.

@177
A helyi időre vonatkozó UTC offszet. A GPS-től származó UTC időből ennek az offszetnek a hozzáadásával számolja a program a helyi időt.
Itt lehet a téli/nyári időszámításnak megfelelő értéket beállítani.

@178
Ha be van kapcsolva, röviden kattintva a térképen megmutatja a legközelebbi fordulópont adatait.
Ha nincs, röviden kattintva a térkép felső felében a térképet nagyíthatod, az alsó részen pedig kicsinyítheted.
Az alapértelmezett a KI, akárcsak a a virtuális gombok esetében, a térkép kezelésének gyorsításához.

@179
Ha engedélyezve van, a térkép képernyő három virtuális részre oszlik. 
A felső részen történő körülbelül 1 másodpercig tartó érintés a FEL gombot, az alsó részén a LE gombot, és a középső részén pedig egy ENTER billentyűt jelent.
Ezeket a fel le, és enter gombokat lehet használni ha változtatni akarod a kiválsztott ibox-ban megjelenített értékeket, mint pl. MC, cél fordulópont a feladatban, stb
Hogy kiválassz fordulópontot a térképen, csinálj egy gyors kattintást (érintést) rá, a lehető legrövidebbet.
Emlékezz, hogy a hosszabb kattintásokat már virtuális gombként értelmezheti a program!
Hogy egy légtéret válassz ki a térképen, körülbelül fél másodpercig kell nyomva tartanod rajta a ujjad.
Ha egy ENTER gombot nyomsz a térképen, akkor invertálja a szöveg színét.
Ha nem használod az aktív térképet (ActiveMap), akkor jobb ha a virtuális gombokat sem engedélyezed, mert így a térkép nagyítása és kicsinyítése rövidebb kattintást (érintést) igényel.

@180

A 'Gesztusok' mindig engedélyezve vannak az LK8000-ben, de lehet választani, hogy úgy működjenek mint az iPhone esetében vagy fordítva.
Például, egy gesztus balról jobbra egy lapozás balra parancs az iPhone és sok más hasonló eszköz esetén.
Invertált esetben ugyanez a gesztus egy lapozás jobbra parancsot ad.
Az alapértelmezett az Invertált, ami pont ellentétes a iPhone használatával.

@181
Ha engedélyezve van, akkor egy navbox-ra kattintva a mozgó térkép rögzítésre kerül, megkönnyítve az útvonalpont kiválasztást vagy zoom műveleteket.
A dupla kattintás a mozgó térképre (NEM a navbox-okra) feloldja a térkép rögzítését.
Ez a funkció hasznos lehet a siklóernyő és a sárkány pilótáknak, és alapértelmezésben ki van kapcsolva.

@182
Ez határozza meg, mennyi ideig jelennek meg a képernyőn a menük, ha a felhasználó nem tesz semmit.

@183
Meghatározza a vitorlázógép ikon helyzetét a térképen, százalékosan a képernyő aljától számítva.

@184
A leszállóhelyek megjelenítésére két stílus áll rendelkezésre, a Winpilot szerű, és egy jobban látható stílus.

@185
Válassz hogy hogyan jelenjenek meg az értékek a leszállóhelyek esetén. Kerettel vagy anélkül, mértékegységgel vagy anélkül.

@186
Válassz, hogy milyen érték jelenjen meg a leszállóhelyeknél.

@187
Ha be van kapcsolva, az alsó sor és az LK info oldalak fehár háttérrel és fekete betűkkel jelennek meg. A matricákon lévő szöveg színe megfordul, tehát ha feketété állítasz be fehéren fog megjelenni.
Egyedi gombbal lehetőség van a színek invertálására. Az alapértelmezés a kikapcsolt.

@188

A képernyőn megjelenő szöveg színét határozza meg: 
[Mind fekete] Minden érték és elnevezés feketén jelenik meg
[Értékek fehérek] az értékek és leszállóhelyek körvonalazott fehér stílusban jelennek meg
[Mind fehér] esetén minden körvonalazott fehérben jelenik meg beleértve a nem elérhető leszállóhelyeket és a fordulópontokat is.

@189
Válassz színt a térkép felett megjelenő matricákhoz.
Az alapértelmezés a fehér, ami automatikusan feketére vált ha az inverz szinezés aktív. Néhány szín invertálható, néhány nem, érdemes kipróbálnod néhány kombinációt.

@190
Az LK info oldal 2.3 a legközelebbi fordulópontok listája. Itt megadhatod mi kerüljön a listába.
[Leszállók nélkül] Nem jeleníti meg a leszállóhelynek jelölt fordulópontokat, amelyek megjelennek a 2.1 vagy 2.2 lapokon. Ez az alapértelmezett beállítás.
[Összes fordulópont] Az összes fordulópontot tartalmazni fogja a lista, így azokat is amik már szerepelnek a 2.1 és 2.2. oldalakon
[DAT fordulópontok] Csak azok a fordulópontok jelennek meg, amelyek a T-flag-gel jelöltek. Ez akkor hasznos, ha DAT fordulópont fájl-t használsz, hiszen a SeeYou CUP ford.pontjai mindegyike T-flag-gel van jelölve.
Ez a szűrő nem befolyásol semmilyen más funkciót.

@191
Ne jelenítse meg a mértékegységeket, mint pl. Km, Ft, stb. az infobox-okban és az LK8000 módban.
Néhány alacsony felbontású eszköznél hasznos lehet ez a beállítás hogy némi helyet spórolj. Főleg a 320x240-es felbontásúaknál.

@192
Csak a térképpel kapcsolatos betűtipusok és dialógus ablakok testreszabása lehetséges ha szükséges. A PC-s változatban nem lehet a betűtipusokat átállítani.
Az LK specifikus betűtipusok nem változtathatók.

@193
Matrica értékek rajzolása a mozgó térképen.
[Fél matrica] Cél fordulópont és a távolság balra, más értékek a jobb oldalon (MC, szükséges siklószám, érkezési magasságkülönbség).
[Teljes matrica] Az előzőn túl a bal oldali értékek is megjelennek, és az óra, ha engedélyezve van. Lásd a kézikönyv.

@194
Ez határozza meg, hogy a siklásban elérhető tartomány hogyan jelenjen meg a térképen:
[KI] Letiltja a kijelzését
[Vonal] Szaggatott vonalat rajzol a siklással elérhető terület határán
[Árnyék] Árnyékolja a nem elérhető területet
Ha az elérhető siklási tartomány látható, egy piros kereszt jelenik meg, ha az aktuális cél elérhető lenne a siklópálya alapján, viszont elérhetetlen, mert egy akadály (domborzat) állja útját.
Az akadály együtt jelenik meg egy értékkel, ami az mutatja, hogy mennyi magasságot kell még szerezni hogy az akadály felett át lehessen siklani.
A terep feletti minimális biztonsági magasság a biztonsági tényezők menüben állítható be.
A nem elérhető terület árnyéka árnyék módban csak repülés közben jelenik meg. Amikor a földön vagy, akkor nem jelenik meg!

@195
A siklópálya jelző mutathatja a feladat célpontja vagy a következő fordulópontra vonatkozó siklópálya értékeit, vagy ki is lehet kapcsolni.
Ez a képernyő a bal oldalán jelenik meg.
A siklópálya számítása az aktuális MC beállításból és a célként beállított fordulópont adatai alapján történik, a megadott biztonsági magasságtartalékokat is figyelembe véve.

@196
A variométer oszlop a képernyő bal oldalán jelenik meg. Ez persze csak akkor hasznos ha barometrikus forrásból származó adat is rendelkezésre áll.

@197
A termikerősség jelző oszlop a termikek erősségének magassági eloszlását mutatja körözési üzemmódban a képernyő bal felső részén egy kék profillal.

@198
Az irányjelző vonal nem jelenik meg ha a térkép nagyon ki van nagyítva.

@199
Ez lehetővé teszi, hogy az FLARM által érzékelt forgalom a térkép ablakban megjelenjen.
[KI] Az FLARM objektumok nem jelennek meg a térképen
[BE/Fixált] Az objektumok a valós helyükön jelennek meg a térképen
[BE/Méretez] FLARM objektumok skálázva jelennek meg úgy, hogy kinagyított térkép esetén is láthatóak maradjanak.
A méretezett mód zavaró, mert az objektumok a saját géped ikonja körül jelennek meg a térképen, de nem a valós helyükön. Ha kétségeid vannak, használd a BE/Fixált módot.

@200
Meghatározza, hogy a fordulópontok előre léptetése hogyan történjen a feladat repülése közben.
[Kézi] Kézzel kell előre léptetni a feladat következő fordulópontjára.
[Auto] Automatikusan a következő ford.pont lesz kiválasztva amint a feladat szerinti fordulópontot teljesítetted.
[Élesítés] Kézzel kell élesíteni minden fordulópont váltás előtt, beleértve a startot is. Ez az opció ajánlott az AAT feladatok esetén!
[Élesítés csak a startnál] Csak a startot kell kézzel élesíteni mielőtt a feladatot megkezded, minden más fordulópont automatikusan lép.

@201
A start tipusa
[Vonal]: A feladat megkezdődik, ha a startvonalat átrepülted. A vonal hosszát a 'Start sugara' paraméternél lehet megadni.
[Henger]: A feladat a henger elhagyásakor kezdődik meg. A henger sugarát a 'Start sugara' paraméternél lehet megadni.
[FAI szektor] Egy 90 fokos körcikket határoz meg. A feladat ennek elhagyásakor kezdődik meg. A körcikk sugarát a 'Start sugara' paraméternél lehet megadni.

@202
A start henger vagy FAI szektor sugara, illetve vonalstart esetén a vonal hosszának a fele.

@203
A nem AAT feladatokban használt fordulópont szektorok tipusa
[Henger] Megadott sugarú henger
[FAI szektor] 90 fokos körcikk
[DAe 0.5/10] Német nemzeti szektor tipus, megegyezik a 0.5km sugarú hengerrrel és a 10km sugarú FAI szektorral

@204
A fordulóponthoz tartozó henger vagy FAI szektor sugara, a nem AAT feladatok esetén.

@205
A cél tipusa.
[Vonal]: A feladat befejeződik, ha a célvonalat átrepülted. A vonal hosszát a 'Cél sugara' paraméternél lehet megadni.
[Henger]: A feladat a hengerbe való berepüléskor fejeződik be. A henger sugarát a 'Cél sugara' paraméternél lehet megadni.
[FAI szektor] Egy 90 fokos körcikket határoz meg. A feladat az ebbe való berepüléskor fejeződik be. A körcikk sugarát a 'Cél sugara' paraméternél lehet megadni.

@206
A cél henger vagy FAI szektor sugara, illetve célvonal esetén a vonal hosszának a fele.

@207
Meghatározza hogy a logger a rövid vagy a hosszú IGC fájl neveket használja.
Például egy rövid fájl név a (81HXABC1.IGC), egy hosszú a (2008-01-18-XXX-ABC-01.IGC).

@208
Bekapcsolt esetben a logger automatikusan elindul felszálláskor és leáll leszálláskor.

@209
Válaszd ki a PDA/PNA tipust amin futtatod a programot hogy az eszköz minden képességét használhassa a program.
Persze csak ha benne van a listában. Ha nincs akkor a 'Generic' a megfelelő beállítás.

@210
Ez az opció, ha engedélyezett beállítja a számítógép idejét a GPS idő szerint.
Ez csak akkor szükséges, ha a számítógép nem rendelkezik a valós idejű órával, vagy túl gyakran felejti el az időt, esetleg pontatlan.
Célszerű a bekapcsolása.

@211
CSAK HP31X ESETÉN: Az automatikus háttérvilágítás beállítása ehhez a készülékhez.
Max fényerő mindig, ha külső tápellátásról üzemel, akkuról max fényerő de csak 5 percig, utána a képernyő elsötétül.

@212
Csak néhány eszköz esetén, de beállítja a maximum hangerőt automatikusan.

@213
Lehetővé teszi, hogy több konfigurációs oldal jelenjen meg néhány belső mérnöki funkcióval a gyakorlott felhasználók számára.
FIGYELEM: Ezen paraméterek közül néhánynak a megváltoztatása szoftver problémákat okozhat, mert néhányuk nem kompatibilis az LK felülettel!
Engedélyezése után lépj ki a beállítások menüből, majd lépj be újra és ekkor jelennek majd meg az új oldalak.

@214
Beállíthatod nagyítás mértékét a körözési módban. Körözés közben kézzel is meg lehet változtatni a nagyítás és kicsinyítés funkciókkal.

@215
Az alapértelmezett térkép nagyítási szint siklás módban. Alacsonyabb értékek nagyobb míg a magasabbak kisebb nagyítást csinálnak.

@216
Az időablak egy meghatározott helyi időtartam, amelyben a feladat megkezdhető, csakúgy mint a hajók esetén.
Itt a feladat szabályai szerint lehetséges indulási időablakok számát lehet megadni.
Állítsd nullára ha nincs a feladat teljesítésének ilyen szabálya.

@217
Az indulási időablakkal rendelkező feladatoknál az időablak kezdetének az ideje. Ha az időablakok száma nulla, akkor ezt az értéket nem veszi figyelembe a program.

@218
Az indulási időablakkal rendelkező feladatoknál az időablak kezdetének az ideje. Ha az időablakok száma nulla, akkor ezt az értéket nem veszi figyelembe a program.

@219
Ha több mint 1 indulási időablakkal rendelkezik a feladat, akkor ide az egyes kapuk közti időközt add meg percekben.
Ha csak 1 kapu van, ami egy bizonyos időben zár be, akkor add meg a megfelelő időkülönbséget percekben a két időpont között.
Ha csak 1 kapu van, és nincs zárási idő, akkor ide egy elég nagy számot válassz, mint pl. 480 perc.

@220
Start IN (Kilépés): A start akkor történik meg, mikor elhagyod a start szektort
Start OUT (Belépés): A start akkor történik meg mikor belépsz a start szektorba

@221
Ez a minimum idő amíg egy gombot nyomva kell tartani hogy a program gombnyomásként elfogadja.
Állítsd be ezt egy kis értékre egy gyorsabban reagáló felhasználói felülethez, de ha túl alacsony, akkor a véletlenül egy gombnyomást többnek is érzékelhet a program.
Ennek az értéknek a megváltoztatása hatással lehet a virtuális gombokra is. VIGYÁZAT, 250ms javasolt.

@222
A bemeneti esemény fájl meghatározza a menürendszert, és hogy hogyan reagáljon az LK8000 a gombnyomásokra és eseményekre a külső eszközöktől.

@223
A nyelvi fájl tartalmazza az LK8000 fordításait.
Ha üresen hagyod ezt a mezőt, akkor az LK angol nyelvet fog használni.

@224
A státusz üzenet fájlt lehet használni, hogy meghatározza milyen eseményekre milyen hangokat játszon le a program, és milyen hosszú ideig jelenjenek meg a különböző státusz üzenetek a képernyőn.

@225
Ha engedélyezve van, a beállított McCready érték megjelenik a térkép jobb felső részében, az iránytű alatt.

@226
A logger által tárolt pontok időköze ha nem körözés módban vagy.

@227
A logger által tárolt pontok időköze ha körözés módban vagy.

@228
Használjon-e ablak animációt mikor a dialógus ablakok megnyílnak vagy bezáródnak.

@229
Ha szeretnéd hogy a VisualGlide funkció is mozgó köröket illetve köríveket rajzoljon a térképre az álló módon felül akkor válaszd a BE opciót.

@230
Meghatározza a státusz üzenetek elhelyezkedését a képernyőn.

@231
Meghatározza hogy a szélnyíl hogyan legyen rajzolva a térképen.
[Nyíl fej] Csak a nyíl feje jelenik meg
[Teljes nyíl] Nyilfej és egy szaggatott nyílvonal jelenik meg.

@232
Az infobox-ok megjelenítésének geometriája. Ez egy régről maradt beállítás, próbáld ki mit csinál ebben a verzióban.

@233
Az STF kockázati tényező csökkenti a MacCready beállítást a repülési sebesség kiszámításakor ha a vitorlázó alacsonyra kerül, annak érdekében, hogy kompenzálja a kockázatot.
Állítsd nullára ha semmiféle kompenzálást nem szeretnél, és pl. az 1 érték lineárisan skálázza a Mc értéket a föld feletti magassággal.

@234
Ha engedélyezve van, az kért siklósebesség a MacCready sebességre lesz állítva és nem veszi figyelembe a emelő/merülőzóna nagyságát.
Ha nincs engedélyezve, a kért siklósebesség a delfinezési siklósebességre lesz beállítva, amely egyenértékű a MacCready sebességgel az adott emelő/merülőzónában.

@235
Meghatározza a szövegbeviteli módot (fájlnevek, csapatkódok, stb esetén).

@236
Ez az opció meghatározza, hogy a tereptartományon (térképen) kívüli fordulópontokat hogyan kezelje a program.
[Kérdez] esetben a felhasználó eldöntheti
[Beleértve] választásakor mindig figyelembe veszi
[Kizárva] esetben nem jelennek meg a fordulópont listában.

@237
Csak a képernyő fekvő tájolásában és a teljes matricák kiválasztásakor dolgozik: a helyi idő megjelenik.
Álló tájoláskor vagy fél matrica módban az óra nem jelenik meg.

@238
A matricán lévő betűk mérete.

#
# BASIC SETTINGS
#

@300
Meghatározhatod mennyi vízbalaszt van a vitorlázógépben.
A maximális érték a gép polárist tartalmazó fájlban található.
A 'BALASZT KIENGEDÉS' gombot megnyomva jelezheted a programnak hogy megkezdődött a víz kiengedése.
Ekkor a rendszer beállításokban megadott balaszt kiengedési idő alapján egy visszaszámlálás indul el, csökkentve a gépben lévő víz mennyiségét.

@301
A vitorlázógép felületi terhelése. Ez függ a súlyodtól a kiegészító berendezésektől, stb.
A felületi terhelést előbb kell beállítani mint a vízbalaszt értékét.
Ez az érték nem kerül tárolásra, minden rendszerindításkor kiszámításra kerül a géppoláris alapján.
Normális esetben, de persze nem mindig a géppoláris 70kg-os pilótát feltételez. Ha nem vagy biztos benne akkor hagyd meg az alapbeállítást.

@302
Milyen tiszta a vitorlázógép. Állítsd 100%-ra ha teljesen tiszta, és csökkentsd a számot ha szennyezettek a szárnyak vagy nedvesek.
Az 50%-os beállításnál a gép merülősebességét a program duplájának tételezi fel.

@303
CSAK HA BAROMETRIKUS MAGASSÁGI ADAT áll rendelkezésre! GPS magasság esetén ez a beállítás nem csinál semmit.
Ez a légköri nyomás érték a barometrikus magasságmérő kalibrálásához. Néhány külső vario ezt automatikusan beállítja,
néhánynál pedig be kell állítani. A QNH megváltoztatása a mért magasságot is megváltoztatja értelemszerűen. Ha a magasságot írod be a következő mezőbe, a hozzá tartozó QNH kiszámításra kerül.
Állítsd be a megfelelő magasságot a földön, és egy új QNH-t repülés közben, ha az AFIS rádiós szolgálat megmondja, mi az új QNH.
És mégegyszer, ez a barometrikus magasságmérésről szól, és ha nincs barometrikus magassági adatforrás akkor az LK fog csinálni semmit ezzel az adattal.
A standard nyomás a QNE magasságon 1013,2. Ez az alapértelmezett. Ha nem érted, miről beszélünk, akkor ne változtatsd meg a QNH-t.

@304
Itt megváltoztathatod a barometrikus magasságot. Természetesen ehhez egy barometrikus adatforrásnak is csatlakoztatva kell lennie a programhoz, egyébként ez az érték folyamatosan nulla lesz.
A baro magasság megváltoztatásakor a QNH is értelemszerűen megváltoztatásra kerül automatikusan. 
Ha a QNE magasságot akarod beállítani, akkor előbb állítsd a QNH-t 1013.2-re.

@305
Ezt állítsd az előrejelzés szerinti földfelszíni hőmérsékletre. Ezt az értéket a feláramlás becslő használja (a hőmérséklet görbe oldal az analízis adatok dialógus ablakban)

#
# CUSTOM KEYS
#

@400
Az egyéni gombokat a képernyő alsó részén történő hosszú kattintással (érintéssel) lehet elérni.
Ha ennél rövidebb a kattintás, akkor az alap funkciók érhetők el, mint pl. a LK8000 infó oldalai.
Itt megadhatod, mennyi ideig kell legalább tartania a kattintásnak hogy az egyedi gombok funkciói jöjjenek elő.
Ezt az időt ezredmásodpercben kell megadni, de sajnos ez készülékről-készülékre változik, így kisérletezned kell egy picit.
Az alapértelmezés a 700msec, ami jó a HP314 és egyéb eszközök esetén.
Ha egy alsó egyéni gomb sincs definiálva, akkor ez a paraméter nem csinál semmit.
A képernyő fenti részére beállítható egyéni gombok nem használják ezt az időzítést, hanem egyből reagálnak.

@401
A bal felső egyéni gomb a képernyő bal felső részére történő kattintással érhető el.
Itt be tudod állítani milyen művelet történjen az egyéni gomb aktiválásakor.
Lásd a kézikönyvet az összes kattintási kombinációhoz. Az alapértelmezés a 'Multitarget váltó'

@402
A jobb felső egyéni gomb a képernyő jobb felső részére történő kattintással érhető el.
Itt be tudod állítani milyen művelet történjen az egyéni gomb aktiválásakor.
Ez a gomb nem áll rendelkezére a siklóernyős és srákányos üzemmódban, lásd a kézikönyvet.
Lásd a kézikönyvet az összes kattintási kombinációhoz. Az alapértelmezés a 'Multitarget menü'

@403
A bal egyéni gomb a képernyő bal alsó részére (alsó adatsor) történő hosszú kattintással érhető el.
Ha rövidet kattintasz, úgy az alsó sor oldalait fogod váltani.
Itt be tudod állítani milyen művelet történjen az egyéni gomb aktiválásakor.
Lásd a kézikönyvet az összes kattintási kombinációhoz. Az alapértelmezés a 'Nem használt'

@404
A középső egyéni gomb a képernyő alsó középső részére (alsó adatsor) történő hosszú kattintással érhető el.
Ha rövidet kattintasz, úgy az LK infóoldalakat fogod váltani.
Itt be tudod állítani milyen művelet történjen az egyéni gomb aktiválásakor.
Lásd a kézikönyvet az összes kattintási kombinációhoz. Az alapértelmezés a 'Nem használt'

@405
A jobb egyéni gomb a képernyő jobb alsó részére (alsó adatsor) történő hosszú kattintással érhető el.
Ha rövidet kattintasz, úgy az alsó sor oldalait fogod váltani.
Itt be tudod állítani milyen művelet történjen az egyéni gomb aktiválásakor.
Lásd a kézikönyvet az összes kattintási kombinációhoz. Az alapértelmezés a 'Nem használt'

@406
Az ikon egyéni gomb a képernyő jobb alsó sarkában lévő repülőgép ikonra történő hosszú kattintással érhető el.
Ha rövidet kattintasz, úgy a menüt fogod előhozni.
Itt be tudod állítani milyen művelet történjen az egyéni gomb aktiválásakor.
Lásd a kézikönyvet az összes kattintási kombinációhoz. Az alapértelmezés a 'Nem használt'

#
# LOGGER REPLAY
#

@450
A visszajátszás időgyorsítási beállítása.
0 esetén megáll a lejátszás, 1 esetén valós időben történik. A 10-szeres értéken túllépve a belső számítások és statisztikák rossz értéket fognak adni, de ez elég jó arra hogy egy pontra gyorsan előre tudj lépni.

#
# TARGET
#

@460
Válaszd ki a kívánt fordulópontot a részletesebb adatok megtekintéséhez.

@461
Az AAT feladatok esetén, ezt a beállítást lehet használni a célpontok módosítására az AAT szektorokban.
A nagyobb érték úgy mozgatja a célpont, hogy nagyobb feladat távolságok jöjjenek ki,
míg a kisebb értékek kisebb feladatra távolságokat adnak.

@462
Az AAT feladatok esetén, ezt a beállítást lehet használni a célpontok módosítására az AAT szektorokban.
A pozivít értékek az óramutató szerint, a negatívak ellentétesen forgatják a vonalat.

@463
Ha engedélyezett, az AAT szektorokban elhelyezett célpontok nem módosulnak automatikusan.

#
# TASK CALCULATOR
#

@480
Módosítja a feladat számításkor használt McCready értéket. Ezt használhatod arra, hogy kipróbáld hogyan hat a feladat hátralévő idejére a megváltozott viszonyok miatt.
Ez az érték nem befolyásolja az egyébként használt Mc beállítást, ha a dialógus ablakból a 'Mégsem' gombbal lépsz ki.

@481
Az AAT feladatok esetén, ezt a beállítást lehet használni a célpontok módosítására az AAT szektorokban.
A nagyobb érték úgy mozgatja a célpont, hogy nagyobb feladat távolságok jöjjenek ki,
míg a kisebb értékek kisebb feladatra távolságokat adnak.

@482
A siklás hatásfoka. 100% a tökéletes McCready tartáskor, kisebb mint 100% megfelelő pl. ha jelentősen letérsz az útvonalról.
Az 'OK' megnyomására a program megbecsüli a siklási hatásfokot a jelenlegi Mc beállításból és az eltárolt repülési adatokból.

#
# TASK RULES
#

@490
A feladat szabályai szerinti maximális megengedett sebesség a startvonal átlépésekor. A letiltáshoz állítsd nullára.

@491
A feladat szabályai szerinti maximum megengedett magasság a startvonal átlépésekor. Ha nincs ilyen határ, akkor állítsd nullára.

@492
A maximális start magasság meghatározás milyen bázisponttól történjen.
[MSL] Tengerszinttől (QNH)
[AGL] A startpont felszínétől (QFE)

@493
A minimum földfeletti magasság a feladat befejezésekor. Állítsd nullára ha nincs ilyen határ.

@494
Ha engedélyezve van, akkor a célban a minimum földfeletti magasságnak nagyobbnak kell lennie a start magassága minusz 1000m-nél.

@495
Engedélyezi az Online Verseny (OLC) feladatokat. Ha engedélyezve van, akkor az OLC tipusú feladatot a program érzékeli (a repülés legalacsonyabb pontja a kezdeti emelkedés után)
A végsiklás alatt az auto McCready érték úgy áll be, hogy a lehető legnagyobb legyen a repült táv a megmaradt magasságból illetve idő az OLC sprint feladatoknál.

@496
Az online verseny optimális ford.pontjainak kiszámításához használt szabály.
[Sprint]: Megfelel az FAI IGC szabályainak. Maximum 5 ford.pont, beleértve a kezdési és befejezési pontot is, maximális időtartama 2.5 óra, és a befejezési magasság nem lehet kisebb kezdő magasságnál.
[Háromszög]: Megfelel az FAI háromszög versenyszabályainak. Négy pont közös kezdéssel és befejezéssel.
Az 500km-nél hosszabb feladatoknál nem lehet olyan szár ami 25%-nál rövidebb vagy 45%-nál nagyobb. Rövidebb távnál egy szár sem lehet rövidebb mint 28%.
A befejezési magasság nem lehet kisebb, mint a kezdő magasság minusz 1000 méter.
[Klasszikus]: Megfelel a klasszikus versenyszabályoknak. Maximum hét ford.pont, beleértve a kezdési és befejezési pontokat, a befejezés magassága nem lehet kisebb, mint kezdő magasság minusz 1000 méter.

#
# TASK WAYPOINTS
#

@500
A start tipusa
[Vonal]: A feladat megkezdődik, ha a startvonalat átrepülted. A vonal hosszát a 'Start sugara' paraméternél lehet megadni.
[Henger]: A feladat a henger elhagyásakor kezdődik meg. A henger sugarát a 'Start sugara' paraméternél lehet megadni.
[FAI szektor] Egy 90 fokos körcikket határoz meg. A feladat ennek elhagyásakor kezdődik meg. A körcikk sugarát a 'Start sugara' paraméternél lehet megadni.

@501
A start henger vagy FAI szektor sugara, illetve vonalstart esetén a vonal hosszának a fele.

@502
Engedélyezi az alternatív start pontok használatát.

@503
Engedélyezi az AAT feladatokat. Ha engedélyezett akkor az AAT fordulópont paraméterek minden ford.pontra megadhatók.

@504
Minimum AAT feladat idő percekben.

@505
A nem AAT feladatokban használt fordulópont szektorok tipusa
[Henger] Megadott sugarú henger
[FAI szektor] 90 fokos körcikk
[DAe 0.5/10] Német nemzeti szektor tipus, megegyezik a 0.5km sugarú hengerrrel és a 10km sugarú FAI szektorral

@506
A fordulóponthoz tartozó henger vagy FAI szektor sugara, a nem AAT feladatok esetén.

@507
Meghatározza, hogy a fordulópontok előre léptetése hogyan történjen a feladat repülése közben.
[Kézi] Kézzel kell előre léptetni a feladat következő fordulópontjára.
[Auto] Automatikusan a következő ford.pont lesz kiválasztva amint a feladat szerinti fordulópontot teljesítetted.
[Élesítés] Kézzel kell élesíteni minden fordulópont váltás előtt, beleértve a startot is. Ez az opció ajánlott az AAT feladatok esetén!
[Élesítés csak a startnál] Csak a startot kell kézzel élesíteni mielőtt a feladatot megkezded, minden más fordulópont automatikusan lép.

@508
Az AAT fordulópont terület tipusa:
[Henger] Egy henger alakú AAT területet határoz meg, ahol a sugár a 'Kör sugár' paraméterben adható meg.
[Szektor] Egy körcikk AAT szektort határoz meg, ahol a sugár a 'Szektor sugár' paraméterben adható meg, és a körcikk a 'Start radiál' és 'Vég radiál" paraméterben állítható be.

@509
Az AAT hengeres fordulópont terület sugara.

@510
Az AAT körcikk fordulópont terület sugara.

@511
Az AAT körcikk fordulópont kezdőszöge.

@512
Az AAT körcikk fordulópont végszöge.

@513
A cél tipusa.
[Vonal]: A feladat befejeződik, ha a célvonalat átrepülted. A vonal hosszát a 'Cél sugara' paraméternél lehet megadni.
[Henger]: A feladat a hengerbe való berepüléskor fejeződik be. A henger sugarát a 'Cél sugara' paraméternél lehet megadni.
[FAI szektor] Egy 90 fokos körcikket határoz meg. A feladat az ebbe való berepüléskor fejeződik be. A körcikk sugarát a 'Cél sugara' paraméternél lehet megadni.

@H514
A cél henger vagy FAI szektor sugara, illetve célvonal esetén a vonal hosszának a fele.

#
# TIME GATES
#

@530
Az időablak egy meghatározott helyi időtartam, amelyben a feladat megkezdhető, csakúgy mint a hajók esetén.
Itt a feladat szabályai szerint lehetséges indulási időablakok számát lehet megadni.
Állítsd nullára ha nincs a feladat teljesítésének ilyen szabálya.
Az időablakok csak a siklóernyős és sárkányos üzemmódban működnek.

@531
Az indulási időablakkal rendelkező feladatoknál az időablak kezdetének az ideje. Ha az időablakok száma nulla, akkor ezt az értéket nem veszi figyelembe a program.

@532
Ha több mint 1 indulási időablakkal rendelkezik a feladat, akkor ide az egyes kapuk közti időközt add meg percekben.
Ha csak 1 kapu van, ami egy bizonyos időben zár be, akkor add meg a megfelelő időkülönbséget percekben a két időpont között.
Ha csak 1 kapu van, és nincs zárási idő, akkor ide egy elég nagy számot válassz, mint pl. 480 perc.

@533
Start IN (Kilépés): A start akkor történik meg, mikor elhagyod a start szektort
Start OUT (Belépés): A start akkor történik meg mikor belépsz a start szektorba

#
# OTHER
#

@600
Csak a beállított értéknél kisebb skálázási értékeknél jeleníti meg a tavak és folyók cimkéit.
Állítsd nullára hogy ne jelenjenek meg a cimkék.

@601
Csak a beállított értéknél kisebb skálázási értékeknél jeleníti meg a kategória cimkéit.
Állítsd nullára hogy ne jelenjenek meg a cimkék.

@602
Csak a beállított értéknél kisebb skálázási értékeknél jeleníti meg a kategória cimkéit.
Állítsd nullára hogy ne jelenjenek meg a cimkék.
Ha nem áll rendelkezésre toplógia adat az adott területen, akkor ez a terület kék színű és nem lehet kiválsztani semmit.

@610
Kézi szélsebesség beállítása.

@611
Kézi szélirány beállítása.

@612
Ezzel a beállítással az automatikus szél számítást lehet beállítani. 
[Kézi] A szél beállítások menüben kell megadni a szélirányt és szélerősséget, és a program ezekből az adatokból számol.
[Körözés] Csak GPS adatforrást használ, körözés közben próbálja meghatározni a szélirányt és szélsebességet.
[ZigZag] Ehhez a GPS-en túl barometrikus sebesség bemenetre is szükség van, pl. intelligens varióra
[Mindkettő] Mind a körözési, mind a ZigZag algoritmust használja.

@613
Meghatározza hogy a nyomvonal sodródjon-e a széllel körözés módban.


#
# WEATHER RASP - NO NEED TO TRANSLATE SINCE RASP IS NOT YET WORKING CORRECTLY IN LK8000
#

@650
[Terrain]
Display terrain on map, no weather data displayed.

@651
[Wstar]
Average dry thermal updraft strength near mid-BL height.  
Subtract glider descent rate to get average vario reading for cloudless thermals.
Updraft strengths will be stronger than this forecast if convective clouds are present,
since cloud condensation adds buoyancy aloft (i.e. this negects cloudsuck).  
W* depends upon both the surface heating and the BL depth.

@652
[BL wind spd]
The speed and direction of the vector-averaged wind in the BL.  
This prediction can be misleading if there is a large change in wind direction through the BL.

@653
[H bl]
Height of the top of the mixing layer, which for thermal convection is the average top of a dry thermal.
Over flat terrain, maximum thermalling heights will be lower due to the glider descent rate and other factors.
In the presence of clouds (which release additional buoyancy aloft, creating cloudsuck) the updraft top will 
be above this forecast, but the maximum thermalling height will then be limited by the cloud base.
Further, when the mixing results from shear turbulence rather than thermal mixing this parameter is not useful for glider flying. 

@654
[dwcrit]
This parameter estimates the height above ground at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm 
and is expected to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height,
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.)
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@655
[bl cloudpct]
This parameter provides an additional means of evaluating the formation of clouds within the BL and might be used either 
in conjunction with or instead of the other cloud prediction parameters.  
It assumes a very simple relationship between cloud cover percentage and the maximum relative humidity within the BL.
The cloud base height is not predicted, but is expected to be below the BL Top height.

@656
[Sfc temp]
The temperature at a height of 2m above ground level.  This can be compared to observed surface temperatures as an indication of model simulation accuracy; 
e.g. if observed surface temperatures are significantly below those forecast, then soaring conditions will be poorer than forecast.

@657
[hwcrit]
This parameter estimates the height at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm and is expected 
to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height, 
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.) 
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.  
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@658
[wblmaxmin]
Maximum grid-area-averaged extensive upward or downward motion within the BL as created by horizontal wind convergence. 
Positive convergence is associated with local small-scale convergence lines.
Negative convergence (divergence) produces subsiding vertical motion, creating low-level inversions which limit thermalling heights.


#
# INFOBOXES
#

@800
HQNH [Altitude QNH]
Ez a magasság a tengerszint feletti magasság, ami a GPS vagy a barometrikus forrásból származik (ha barometrikus magasság rendelkezésre áll, és ha be van jelölve, hogy használni lehet).
Ez a magasság ami belsőleg használt minden számításhoz. GPS magasság és barometrikus magassági infobox-ok állnak rendelkezésre, az egyik a két értékből lesz használva a QNH magassághoz.
Használd ezt a magasságadatot a fő magassági adatnak, az LK is ezt használja.
PC esetén a szimulációs módban, ez az érték állítható a fel/le gombokkal, és a jobb/bal nyilakkal pedig a repülőgéppel lehet fordulni.

@801
HAGL [Altitude AGL]
Földfeletti magasság. Ez a mért tengerszint feletti magaság minusz a domborzat fájlból jövő terep magasság.

@802
W30s [Thermal last 30 sec]
Az utolsó 30 másodpercre átlagolt emelkedősebesség termikben.

@803
ÚtIrány [Bearing]
A következő fordulópont irányszöge. AAT feladatoknál ez az AAT szektoron belül lévő cél irányszöge.

@804
E.20s [L/D 20\"]
A pillanatnyi siklószám, ami a földfeletti sebesség osztva a függőleges sebességgel az utolsó 20 másodperc adataira nézve.
A negatív értékek emelkedő siklást jeleznek. Ha a függőleges sebesség nullához közeli, a megjelenő érték '---'.

@805
EUTSik [L/D Th]
Az utolsó termik tetejétől számított távolság osztva az azóta vesztett magassággal.
A negatív értékek emelkedő siklást jeleznek, azaz magasságnyerést a termik elhagyása óta.
Ha a függőleges sebesség nullához közeli, a megjelenő érték '---'.
Figyelem, zig-zag repülés, vagy a visszafordulás miatt rossz értékek jelennek meg. Használd az 'E Átlagolt siklószám' értéket inkább ez helyett.

@806
VFöld [Speed ground]
A GPS által mért földfeletti sebesség. Ha ez az infobox aktív a szimulátor módban, akkor a fel és le parancsgombokra a sebességet, a balra jobbra gombokra pedig a repülőgép szögsebességét lehet változtatni.

@807
WUTÁtl [Last Thermal Average]
Az utolsó termik emelésének átlaga. Ez a temikelés közben a teljes nyert/vesztett magasság osztva a spirálozással töltött idővel.

@808
HUTnyer [Last Thermal Gain]
Az utolsó termikben nyert/vesztett magasság.

@809
TUTidő [Last Thermal Time]
Az utolsó termikben spirálozással eltöltött idő.

@810
MCready [MacCready Setting]
Az aktuális McCready beállítás. Ez az infobox szintén megjeleníti hogy auto vagy kézi McReady mód van-e beállítva.
Ha ez az infobox aktív, akkor a fel és le gombokkal változtatható az aktuális érték.

@811
SKövFP [Next Distance]
Az aktuálisan kiválsztott fordulópont távolsága. AAT feladatok esetén ez az AAT szektoron belül elhelyezkedő cél távolsága.

@812
HFPÉrk [Next Altitude Arrival]
Érkezési földfeletti magasság a következő fordulóponthoz.
A pillanatnyi McCready szerint számítódik, és nem veszi figyelembe a biztonsági Mc értékét és a biztonsági magasságot sem ha a fordulópont nem leszállóhely.
Habár ezek figyelembevételére is van beállítási lehetőség a nem leszállóként megjelölt ford.pontoknál is.

@813
HFPKell [Next Altitude Required]
A szükséges magasság a következő fordulópont eléréséhez az aktuális Mc beállítással.

@814
Köv.FP [Next Waypoint]
Az aktuálisan kiválasztott fordulópont neve. Amikor ez az infobox aktív, akkor a fel/le gombokkal léptetheted a feladat fordulópontjait. Az enter gombra a fordulópont részletei jelennek meg.

@815
HCélÉrk [Final Altitude Arrival]
Érkezési magasság a feladat célpontján, a biztonsági érkezési magassághoz képest.

@816
HCélKel [Final Altitude Required]
A szükséges magasság a feladat befejezéséhez.

@817
VÁtlag [Speed Task Average]
Az repült feladat átlagsebessége, a magassággal kompenzálva.

@818
TávMég [Final Distance]
A feladat célpontjának eléréséhez szükséges távolság, a fordulópontok figyelembevételével.

@819
OLD fLD [Final L/D]
Ne használd ezt at értéket, ez csak az előző verziókkal való kompatibilitás miatt van itt.
Használd a 'Final EFF'-et helyette.

@820
HTerep [Terrain Elevation]
A domborzat tengerszint feletti magassága a jelenlegi poziciódban. Az érték a terep (domborzat) fájlból és a jelenlegi GPS poziciódból jön.

@821
WT.Átl [Thermal Average]
Az mostani termikben nyert/vesztett magasság osztva a termikeléssel töltött idővel.

@822
HTermik [Thermal Gain]
Az mostani termikben nyert/vesztett magasság.

@823
RepIrny [Track]
A GPS által adott mágneses útirányszög. Ha ez az infobox aktív szimulációs módban, akkor a fel le gombokkal változtathatod az irányt.

@824
WVarió [Vario]
A pillanyatnyi függőleges sebesség. Ez vagy a GPS-től, vagy a csatlakoztatott intelligens varió totálenergia varió értékéből jön.

@825
Vszél [Wind Speed]
Szélsebesség, amit az LK a TrueWind algoritmussal, vagy a körözés közben számol.

@826
Szélir [Wind Bearing]
Szélirány, amit az LK a TrueWind algoritmussal, vagy a körözés közben számol.

@827
TAA [AA Time]
AAT feladat hátralévő ideje. Pirosra vált, ha a hátralévő idő lejárt.

@828
SAAMax [AA Distance Max]
AAT feladat maximális lehetséges távolsága a feladat hátralévő részében.

@829
SAAMin [AA Distance Min]
AAT feladat minimális lehetséges távolsága a feladat hátralévő részében.

@830
VAAMax [AA Speed Max]
AAT feladat elérhető átlagsebessége, ha a lehető legnagyobb távolságot repülöd le a hátralévő időben.

@831
VAAMin [AA Speed Min]
AAT feladat elérhető átlagsebessége, ha a lehető legkisebb távolságot repülöd le a hátralévő időben.

@832
VIAS [Airspeed IAS]
(IAS Indicated AirSpeed) A sebességmérő által jelzett sebesség. Ez származhat a csatlakoztatott intelligens variótól, de ha nincs ilyen,
akkor a program kiszámolja a földfeletti sebességből, szélből és magasság adatokból. Ebben az esetben az infobox az 'eIAS' rövidítést kapja.

@833
HBAR [Barometric Altitude]
Ez a barometrikus magasság ami a nyomás szenzorral ellátott GPS vevőtől, vagy külső eszköztől származhat.
Ha a beállítások menü 5.oldalán kiválsztottad hogy a barometrikus magasságot használja a rendszer, akkor ez a magasság jelenik meg QNH magasságként és ezt használja az LK a belső számításokhoz is.

@834
VMc [Speed MacReady]
Az adott McCready beállításhoz tartozó siklósebesség, ha nincs emelő és merülőzóna. Ez a gép polárisából számolt érték, nem pedig a kívánt repülési sebesség!

@835
TTerm%% [Percentage climb]
A repülési idő hány százalékát töltötted termikeléssel. Ez nullázódik, mikor a feladatot elkezded.

@836
TRepIdő [Time of flight]
A felszállás óta eltelt idő.

@837
G [G load]
Túlterhelési többes (G), amit a csatlakoztatott külső intelligens varió ad.

@838
OLD nLD [Next L/D]
Ne használd ezt at értéket, ez csak az előző verziókkal való kompatibilitás miatt van itt.
Használd az 'E Köv. ford.pont szükséges siklószám'-ot helyette.

@839
Idő [Time local]
A pillanatnyi GPS idő a helyi időzóna szerint kijelezve. (Helyi idő)

@840
IdőUTC [Time UTC]
GPS idő UTC szerint.

@841
TFelMég [Task Time To Go]
A feladat befejezéséhez szükséges becsült idő, a McCready szerinti ideális siklást figyelembe véve.

@842
TFPMég [Next Time To Go]
A következő fordulópont eléréshez szükséges becsült idő, a McCready szerinti ideális siklást figyelembe véve.

@843
VMcOpt [Speed To Fly, or Speed Dolphin or Sollfarh]
A McCready szerinti pillanatnyi optimális repülési sebesség, ami figyelembe veszi a nettó varió számításokat is, hogy meghatározza az optimális delfinezési sebességet a jelenlegi repülési irányban.
Siklás közben a magasság megtartásához optimalizálva, míg végsikláskor a merüléshez számítja ki a program.
Termikelés közben körözési módban átvált az aktuális terhelési többes szerinti minimális merülősebességhez tartozó sebességre, ha van külső gyorsulásmérő szenzor adatforrás.

@844
WNettó [Netto Vario]
A pillanatnyi emelkedési vagy merülési sebessége a légtömegnek, amin átutazol. Ez a varió minusz a repülőgép számított merülősebessége az adott viszonyok között.
A legjobban működik akkor, ha barometrikus sebesség, varió és gyorsulásmérő adatok is rendelkezésre állnak. Ha nem akkor a számítások a GPS és a szél adatok alapján történnek.

@845
TCélÉrk [Task Arrival Time]
A feladat szerinti cél elérésének az időpontja helyi idő szerint, a McCready szerinti ideális siklást figyelembe véve.

@846
TFPÉrk [Next Arrival Time]
A következő fordulópont elérésének az időpontja helyi idő szerint, a McCready szerinti ideális siklást figyelembe véve.

@847
IrEltér [Bearing Difference]
Az eltérés az aktuális repülési irány és a következő fordulópont iránya között, vagy AAT feladat esetén az AAT szektoron belül lévő cél iránya között.
A GPS navigáció a földfeletti irányt adja meg, és ez különbözhet a repülési iránytól ha szél is van.
A nyilak abba az irányba mutatnak, amerre a repülési irányt korrigálni kell hogy az pont megfelelő legyen a következő fordulópont eléréséhez. (szélhárömszög)
Ez az irányszög számítás figyelembe veszi a Föld görbületét is.

@848
KülsőHő [Outside Air Temperature]
Külső levegő hőmérséklet, amennyiben rendelkezésre áll pl. egy intelligens variótól.

@849
Pára% [Relative Humidity]
Relatív páratartalom, amennyiben rendelkezésre áll pl. egy intelligens variótól.

@850
MaxHőfok [Forecast Temperature]
A hazai reptéren előre jelzett levegő hőmérséklet, amit a konvekciós szint és a felhőalap becslésére használ a program, a külső hőmérséklettel és relatív páratartalommal együtt.
Az infobox kiválasztásakor ezt az értéket a fel le gombokkal változtathatod.

@851
SAAMég [AA Distance Tgt]
AAT feladat hátralévő távolsága a célpontok körül.

@852
VAAMég [AA Speed Tgt]
AAT feladat elérhető átlagsebessége a célpontok körül a maradék időben.

@853
Evarió [L/D vario]
Pillanatnyi siklószám az intelligens variótól. A sebességmérő által mutatott sebesség osztva a totálenergia varióval, ha van intelligens variométer csatlakoztatva.
A negatív értékek emelkedő siklást jelentenek. Ha a sebesség nullához közeli, akkor a megjelenített érték '---'.

@854
VTAS [Airspeed TAS]
(TAS True AirSpeed) Valós repülési sebesség, amit egy külső intelligens varió ad.
Ha nincs ilyen adatforrás, akkor a program kiszámítja a GPS földfeletti sebességéből, a szél adatokból és az aktuális magasságból. Ebben az esetben az eTAS rövidítés jelenik meg.

@855
Cs.kód [Own Team Code]
A saját csapatkódod. Ez a kód tartalmazza a referenciaként kiválasztott reptérhez képesti poziciódat.
Ezt felhasználhatod rádión megadva, hogy mások is tudják pontosan hol vagy.

@856
TársIr [Team Bearing]
A csapattársad irányszöge a jelenlegi poziciódtól, az utoljára bevitt csapatkódja alapján

@857
TárIrEl [Team Bearing Diff]
A csapattársad irányszöge a jelenlegi repülési irányodtól, az utoljára bevitt csapatkódja alapján

@858
STárs [Team range]
A csapattársad távolsága tőled az utoljára bevitt csapatkódja alapján

@859
VTávAkt [Speed Task Instantaneous]
Pillanatnyi távrepülési sebességed, a magassággal kompenzálva.

@860
SOtthon [Distance Home]
A hazai (otthon) fordulópont távolsága (ha megadtad melyik fordulópont az)

@861
VÁtlag [Speed Task Achieved]
Az feladat repülése során elért átlagsebesség, a magassággal kompenzálva. Alapvetően ez szokott lenni az elsődleges kijelzett érték.

@862
TAADelt [AA Delta Time]
A becsült feladat végrehajtási idő és az AAT minimum idő közti különbség.
Pirosra vált ha negatív (azaz túl korán érkezel) vagy kékre ha a szektorban vagy és ha most fordulsz akkor az AAT idő plusz 5 perc múlva érkezel majd.

@863
WNapÁtl [Thermal All]
Átlagolt emelkedősebesség az összes eddigi termikben. (A benne eltöltött időt is figyelembe véve)

@864
WSVarió [Distance Vario]
Az eredeti help szöveg hiányzik.

@865
Akku [Battery]
PDA-kon és PNA-kon megadja hogy hány százalék akkumulátor kapacitás maradt. Ha C-vel végződik akkor az akku éppen töltődik, ha D-vel akkor kisül.

@866
EFlKell [Final Efficiency]
A szükséges siklószám a cél érkezési magasságába sikláshoz. Klasszikus érték a végsikláshoz!

@867
@868
EA1Kell,EA2Kell [Alternate efficiency]
Az alternatív fordulópont feletti érkezési magasságba sikláshoz szükséges siklószám. Ez nincs korrigálva a totálenergiával.
200 felett semmit sem mutat, 100 és 200 között egy egész szám látszik, 1 és 99 között pedig 1 tizedes is kijelzésre kerül.

@869
EBAKell [BestAlternate]
Az automatikusan kiválasztott legjobb leszállóhelyhez való sikláshoz szükséges siklószám.

@870
HQFE [QFE]
Automatikus QFE. Ez a magasság érték a GPS vagy barometrikus magasság alapján a felszállás előtt automatikusan beáll.
A megváltoztatása nem befolyásolja a QNH magasságot, és nincs is használva a számításokban, ez csak egy kijelzés a számodra.

@871
EÁtlag [Average efficiency]
Átlagos siklószám. A megtett távolság a beállításokban megadott idő alatt osztva az ezalatt vesztett magassággal.
A negatív értékek oo-ként (végtelen) jelennek meg, jelezve az emelkedő siklást. 200-as érték felett szintén oo jelenik meg.
Az átlagolási időtartamot a rendszer beállításokban állíthatod be. A javasolt értékek a 60,90 vagy 120 másodperc.
Alacsonyabb értékkel a pillanatnyi siklószámhoz közelebbi, míg a magasabbak esetén az utolsó termiktől mért siklószámhoz közelebbi értkek fognak kiadódni.
Fontos, hogy a távolság nem az egyenes vonalban megtett távolság a régi és az új pozició között, hanem a lerepült távolság.
Körözés módban ez az érték nem kerül kiszámításra.

@872
EFPKell [Next Efficiency required]
A szükséges siklószám a következő fordulópont biztonsági magasságban történő eléréséhez. A fordulópont távolsága osztva a jelenlegi magasság minusz a biztonsági magassággal.
199 fölött és 1 alatt nem jelenik meg érték.
Ez egy egyszerű geometriai számítás, megegyezik a Garmin, Naviter és a legtöbb általános műszer számítási algoritmusával.

@873
FL [Flight Level]
Kereskedelmi repülésben használatos magasság kijelzés, a száz lábban kifejezett magasság a sztenderd atmoszféra alapján.
Ez a kijelző nem feltétlenül használ barometrikus magassági adatot, és még nem is feltétlenül a sztenderd atmoszféra szerint mutat.
Más szóval nem pontos, és néhány száz lábbal is eltérhet a valóságtól. Mindenképp csak megközelítő kijelzésre használd. Figyelem, nincs garancia!

@874
SLefed [Task Distance Covered]
A feladat kezdete óta mostanáig megtett távolság. Elfogadott feladat kezdés kell hogy értéket jelezzen!

@875
HA1Érk [Alternate1 arrival]
Az alternatív fordulópont feletti érkezési magasság különbség. Nyomd meg az enter vagy return gombokat az infobox kiválasztása után hogy előhozd a hozzátartozó fordulópont menüt.

@876
HA2Érk [Alternate2 arrival]
Az alternatív fordulópont feletti érkezési magasság különbség. Nyomd meg az enter vagy return gombokat az infobox kiválasztása után hogy előhozd a hozzátartozó fordulópont menüt.

@877
HBAÉrk [BestAlternate arrival]
Az automatikusan kiválsztott legjobb leszállóhely feletti érkezési magasság különbség. Nyomd meg az enter vagy return gombokat az infobox kiválasztása után hogy előhozd a hozzátartozó fordulópont menüt.

@878
HazaIr [Home Radial]
A hazai reptér (otthon) irányszöge, ha megadtad melyik fordulópont legyen a hazai reptér.

@879
SLégtér [Airspace Distance]
JELENLEG NEM ELÉRHETŐ. A legközelebbi légtér távolsága. Ha a légtér nem is jelenik meg a térképen, mert le van tiltva vagy éppen nyugtáztad már, a távolság kijelzése megmarad.
Ha 0 akkor egy légtérben vagy, használd a Legközelebbi Légtér menüt ha több információt kérsz róla.

@880
KAkku# [Ext.Batt.Bank ]
Külső akkumulátor egység használatban van-e, ha rendelkezére áll.

@881
KAkku1 [Ext.Batt1.Voltage]
1-es számú külső akkumulátor egység feszülsége, ha rendelkezére áll.

@882
KAkku2 [Ext.Batt1.Voltage]
2-es számú külső akkumulátor egység feszülsége, ha rendelkezére áll.

@883
SÖssz [Odometer]
A felszállás óta megtett távolság. Minden másodpercben kiszámításra kerül, körözés közben is.
Felszálláskor nullázódik, és kézileg nem is lehet nullázni. Ez az érték teljesen hasonló az autóban lévő kilóméteróra számlálóhoz.

@884
HaQNH [Altern QNH]
A QNH magasság másik mértékrendszerben.
Ha métert használsz, akkor itt lábban, ha lábat akkor itt méterben látható az érték.

@885
HaAGL [Altern AltAGL]
A földfeletti magasság másik mértékrendszerben.
Ha métert használsz, akkor itt lábban, ha lábat akkor itt méterben látható az érték.

@886
HGPS [GPS Altitude]
A GPS által adott magasság. A GPS vevődtől függően ez igen pontos, de akár nagyon pontatlan is lehet néha.
Általában ha autóba szánt navigációs eszközt használsz, akkor spirálozás közben egész pontatlan is lehet.
Ha nem áll rendelkezésre barometrikus magasság, vagy nem engedélyezted a használatát a beállítások menüben, akkor a program ezt a magasságot fogja használni a belső számítások elvégzéséhez.
Ezzel ellentétben a QNH magasság mindig azt a magasságot mutatja, amit a program a belső számításaihoz is használ. Ez lehet GPS vagy barometrikus magasság is.
Ezért célszerűbb azt használni.

@887
eqMC [MacCready Equivalent]
Ez a valós McCready érték amit elértél a siklás folyamán, a repülési sebességből visszaszámítva.
Ez az érték nem változtatható meg, és ugyanannyi idejű repülési adatból kerül kiszámításra mint az átlagos siklószám. Lásd a kézikönyvet a részletekhez.

@888
@889
Ezen az elemen nem áll rendelkezésre súgó.

@890
[Légtér ábrázolás]
A légtereket megjelenítheted körvonalként, mintázattal kitöltve vagy félig átlátszóan szinezve.
[Csak körvonal] Csak a légterek határán jelenik meg körvonal
[Mintázat] A légtér osztályához tartozó színnel és mintázattal jelenik meg
[Félig átlátszó] A légtérhez tartozó színnel lesz kitöltve a terület, és az Elfedés paraméterben megadott mértékben lesz átlátszatlan.

@891
[Légtér átlátszósága]
Meghatározza mennyire legyen átlátszó (->0%) vagy átlátszatlan (->100%) a kirajzolt légtér.

@900
[Alsósor elfedés]
Meghatározza mennyire legyen átlátszó (->0%) vagy átlátszatlan (->100%) a képernyő alsó sorában lévő adatsor.
Alapvetően az alsó sor fekete hátterű fehér betűkkel, habár ez invertálható a menüből.
30% alatti beállításnál az alsó sor elég átlátszó lesz, és a szöveg színe automatikusan invertált lesz.
Néhány kombinációja az invertált szineknek és az átlátszóságnak nem igazán használható a navigációban,
de próbáld ki a neled megfelelő kombinációt.
A 0% vagy 100% beállítások kicsit gyorsabbá teszik a programot. Egy másik híres 8000 nevű műszer 75% beállítást használ,
az alapértelmezés 60%. Figyelem, mert nem minden eszköz támogatja az átlátszó területek megjelenítését. Ebben
az esetben a teljes fekete vagy fehér variáció fog megjelenni, mintha 0% vagy 100%-ot állítottál volna be.

@901
[Font Simítás]
A karakterek simításával a betűk megjelenítése jobb minőségben történik, olvashatóbbak lesznek.
[Nincs] esetén kikapcsolt
[Normál] esetben az alapértelmezett minőséget használja
[Anti Aliasing] esetben a normál minőséget használja
[ClearType] magas minőségi beállítást használja.
Megjegyzendő, hogy néhány eszközön mint pl. a régi 3850 az Anti Aliasing nem működik.
Néhány PNA-n álló képernyős módban, és PPC2002 esetén az Anti Aliasing jobban működik.
Egyébként alapértelmezésként az LK8000 a ClearType beállítást használja.
Miután átállítottad ezt a beállítást, újra kell indítani a programot hogy érvényre jusson.

@9999
Ezen az elemen nem áll rendelkezésre súgó.


