# LK8000 POL_HELP.TXT 120119
#
# Pojedyncza linia tekstu może mieć maksymalną długość 500 znaków.
# Cały tekst pomocy może mieć maksymalnie 1024 znaki
#

#
# USTAWIENIA SYSTEMOWE
#

@100
Zmienia liczbę elementów możliwych do konfiguracji.
[Podstaw.]: Udostępnia tylko podstawowe parametry.
[Ekspert]: Udostępnia wszystkie parametry.

@101
Nazwa pliku zawierającego TOPOLOGIĘ oraz opcjonalnie teren, PZ i strefy.
Plik LKM (lub XCM) jest tak na prawdę plikiem ZIP o zmienionym rozszerzeniu. Po zmianie rozszerzenia na ZIP można modyfikować jego zawartość.
Pliki map znajdują się w podkatalogu _Maps.

@102
Nazwa pliku zawierającego cyfrowe dane elewacji TERENU.
Normalnie te pliki mają rozszerzenie DEM.
Pliki terenu znajdują się w podkatalogu _Maps.

@103
Główny plik z Punktami Zwrotnymi (PZ). Pliki z PZ znajdują się w podkatalogu _Waypoints.
LK8000 potrafi pracować z plikami w formacie: Winpilot DAT, SeeYou CUP i COMPEgps WPT.
Plik PZ może być także zawarty wewnątrz pliku LKM z mapą. W takim przypadku PZ wybrane w tym oknie nadpiszą te z pliku LKM.
UWAGA: Nowe PZ dodane z poziomu menu LK8000 będą zapisane w pliku wskazanym tym parametrem.

@104
Dodatkowy plik z Punktami Zwrotnymi (PZ). Pliki z PZ znajdują się w podkatalogu _Waypoints.
LK8000 potrafi pracować z plikami w formacie: Winpilot DAT, SeeYou CUP i COMPEgps WPT.

@105
Główny plik z elementami przestrzeni powietrznej (Strefy). Pliki ze strefami znajdują się w podkatalogu _Airspaces.
LK8000 potrafi pracować z plikami w formacie OpenAir (WinPilot). Pliki te powinny mieć rozszerzenie TXT.
Plik ze strefami może być także zawarty wewnątrz pliku LKM z mapą. W takim przypadku strefy wybrane w tym oknie nadpiszą te z pliku LKM.

@106
Dodatkowy plik z elementami przestrzeni powietrznej (Strefy). Pliki ze strefami znajdują się w podkatalogu _Airspaces.
LK8000 potrafi pracować z plikami w formacie OpenAir (WinPilot). Pliki te powinny mieć rozszerzenie TXT.

@107
Plik z dodatkowymi informacjami użytkownika na temat lądowisk.
Pliki te powinny mieć rozszerzenie TXT i znajdować się w podkatalogu _Waypoints.

# 108 OBSOLETED BY 1250 in 2.3
@108
Kontroluje filtrowanie stref dla celów prezentacji i ostrzegania. Przycisk filtru stref umożliwia dodatkowo filtrowanie prezentacji i/lub ostrzegania niezależnie dla każdej klasy stref.
[Włączone] Wszystkie strefy są wyświetlane.
[Przytnij] Wyświetlane są tylko strefy poniżej wysokości przycięcia.
[Auto] Wyświetlane są strefy będące w zakresie podanego marginesu wysokości od statku powietrznego (nad i pod).
[Pod] Wyświetlane są wszystkie strefy pod statkiem powietrznym i z marginesem wysokości nad nim.

@109
W trybie "Przytnij" definiuje wysokość powyżej której strefy powinny być odfiltrowane.

# 110 OBSOLETED BY 1251 in 2.3
@110
Margines wysokości używany do filtrowanie stref w trybie "Auto" i "Pod".

@111
Włącz/wyłącz wszystkie ostrzeżenia stref.

@112
Wyprzedzenie czasowe ostrzeżenia przed faktyczną penetracją strefy.

@113
Okres w czasie którego zatwierdzone ostrzeżenie strefy nie będzie powtarzane.

@114
Rysuje czarną obwódkę wokół każdej strefy (zamiast koloru strefy).

@115
Rysuje cyfrową elewację terenu. Plik terenu musi być podany.
W trybie cieniowania strona nawietrzna jest jaśniejsza, a zawietrzna ciemniejsza. W przypadku braku wiatru cienie odzwierciedlają położenie Słońca.

@116
Rysuje na mapie elementy topologii (drogi, rzeki, jeziora, itp). Plik topologii musi być podany.

@117
Określa poziom cieniowania (phong shading) przy renderowaniu terenu.
Duże wartości lepiej podkreślają łagodne zbocza, natomiast małe lepiej się sprawują w stromych górach.

@118
Określa jasność renderowanego terenu.

@119
Określa gamę kolorów używaną do rysowania terenu.

@120
Włącz/wyłącz efekt cieniowania terenu.
W trybie cieniowania strona nawietrzna jest jaśniejsza, a zawietrzna ciemniejsza. W przypadku braku wiatru cienie odzwierciedlają położenie Słońca.
Cieniowanie może być także włączone/wyłączone z menu "Ustaw. Ekranu" pod warunkiem, że cieniowanie jest włączone tutaj.

@121
Definiuje kolor tła mapy w przypadku, gdy TEREN nie jest rysowany.

@122
Definuje ile etykiet może być rysowane na mapie. Etykiety te pochodzą z topologii, lądowisk i PZ.
Mechanizm filtrowania stara się usuwać pokrywające się etykiety. Ta opcja jest użyteczna do przyspieszenia rysowania mapy na wolnych urządzeniach w przypadku, gdy załadowana jest duża topologia i wiele PZ. Normalnie można pozostawić domyślną wartość 70.

@123
Określa jak etykiety są wyświetlane dla PZ:
[Nazwy] Wyświetla pełną nazwę każdego PZ.
[Numery] Wyświetla numer każdego PZ.
[Nazwy z zadania] Wyświetla pełne nazwy tylko dla PZ z aktywnego zadania oraz lotniska domowego.
[Pierwsze N] Wyświetla pierwsze N liter nazwy PZ.
[Brak] Nazwy PZ nie są wyświetlane.

@124
Określa jak długi powinien być rysowany ślad drogi przebytej przez statek powietrzny.

@125
Określa jak obracany jest ekran wraz z ruchem statku powietrznego:
[Track up] Mapa jest obracana w taki sposób, że droga statku powietrznego jest zorientowana w górę.
[North up] Mapa zawsze będzie zorientowana północą w górę, a symbol statku powietrznego będzie się obracał zgodnie z jego kursem.
[North circling] "Track up" w czasie przelotu, a "North up" podczas krążenia.
[Target circling] "Track up" w czasie przelotu, a podczas krążenia kurs do następnego PZ zadania.
[North/track] "North up" w czasie przelotu, a "Track up" podczas krążenia.
[North Smart] Działa jak "North up", ale ikona statku powietrznego jest przesuwana automatycznie tak, aby zostawiać więcej miejsca przed statkiem. W tym trybie nie działają ikony przesuwania szybowca za pomocą klawiszy Menu.

@126
Gdy powiększenie mapy jest większe od ustawionej tu wartości, orientacja mapy przestawi się na "North up".
Ustawienie bardzo dużej wartości spowoduje, że ta opcja nigdy nie będzie użyta. Wartość domyślna to 7.

@127
Automatyczny zoom zmienia powiększenie mapy podczas zbliżania się do następnego PZ zadania.
Po zaliczeniu PZ powiększenie mapy przestawia się na kolejny PZ.
Ręczna zmiana powiększenia wyłącza Automatyczny zoom.

@128
Określa czy w trybie krążenia ślad statku powietrznego dryfuje z wiatrem.

@129
Ustawia szerokość rysowanego śladu.

@130
Określa czy powiększenie mapy automatycznie zwiększa się w trybie krążenia.

@131
Nazwy PZ mają priorytet ponad nazwami z topologii, więc zdefiniowanie wielu PZ spowoduje, że nazwy topologii nie będą widoczne.
Ta opcja umożliwia zdefiniowanie filtru dla PZ, który definiuje jak blisko nazwy PZ powinny leżeć od siebie.
[Wyłączony] Wszystkie nazwy PZ będą widoczne nawet jeśli się pokrywają.
[Niski] Nazwy PZ nie będą się nakładać, ale pokryją mapę jak to tylko możliwe.
[Średni] i [Wysoki] Algorytm pozostawia więcej miejsca pomiędzy nazwami PZ, zostawiając tym samym więcej miejsca na nazwy z topologii.
[Bardzo Wysoki] Algorytm mocno rozstrzeli nazwy PZ praktycznie dając priorytet punktom z topologii.

@132
Ta opcja umożliwia zdefiniowanie filtru dla lądowisk:
[WYŁĄCZONY] Filtr pokaże informacje dla wszystkich osiągalnych lotnisk i lądowisk na mapie.
[NISKI] Filtr nie pokaże lądowisk jeśli lepsze lotnisko jest dostępne.
[WYSOKI] Filtr postara się nie pokazywać lotnisk będących w pobliżu innych lepszych lotnisk.


@133
Wysokość przybycia nad lotnisko potrzebna do wykonania bezpiecznego lądowania. Nie powinna być równa 0!
Bezpieczna wartość to 300m.

@134
Określa czy Wysokość bezpieczna dotyczy tylko lądowisk czy też innych PZ. W przypadku ustawienia tylko dla lotnisk, wysokość dolotu dla pozostałych PZ NIE BĘDZIE uwzględniać żadnego marginesu bezpieczeństwa.
[Tylko lądowiska] Odejmij Wysokość bezpieczną od wyskości dolotu tylko w przypadku lotnisk. Wartość domyślna.
[Lądowiska i PZ] Odejmij Wysokość bezpieczną dla wszystkich PZ.

@135
Minimalna izolacja statku powietrznego od rzeźby terenu w czasie lotu. Dobrą wartością jest 50m.

@136
Minimalna wartość MC (maksymalna doskonałość) możliwa do faktycznego osiągnięcia przez statek powietrzny. Ustawienie w czasie lotu niższej wartości MC przez użytkownika spowoduje, że do obliczeń wysokości dolotu i zasięgu, będzie i tak używana wartość tego parametru.
Wartość tego parametru jest także używana do ustalenia osiągalności lotnisk alternatywnych.
Dobra wartość to 0.5ms.

@137
W przypadku, gdy lądowiska są zdefiniowane, LK8000 będzie ostrzegać, gdy żadne z lądowisk nie będzie dostępne. Komunikat pojawi się także, gdy zmieni się najlepsze alternatywne lądowisko.
Niezależnie od wartości tego parametru, aby nie rozpraszać pilota, komunikaty nie będą wyświetlane poniżej wysokości krytycznej.

@138
W celu zwiększenia bezpieczeństwa lotu, parametr ten blokuje możliwość zmian Ustawień Systemowych w czasie lotu.

@139
Parametr ten umożliwia włączenie i wyłączenie algorytmu automatycznie estymującego siłę i kierunek wiatru:
[Ręczny] Pilot samodzielnie musi ustawić parametry wiatru.
[Krążenie] Estymacja parametrów wiatru podczas krążenia w kominie. Wymaga tylko sygnału GPS.
[ZigZag] Wymaga podłączenia inteligentnego wariometru udostępniającego na swoim wyjściu prędkość statku powietrznego.
[Oba] Używa "ZigZag" i "Krążenie".

@140
Określa prędkość przyrządową (IAS - Indicated Air Speed), którą należy utrzymywać przed rozpoczęciem obliczania TrueWind.
Pilot powinien utrzymywać zdefiniowaną tu prędkość oraz zadany kierunek na kompasie przez kilka sekund (Okres TrueWind), a następnie wcisnąć przycisk TrueWind.
Jeśli do LK8000 NIE JEST PODŁĄCZONE urządzenie udostępniające prędkość statku powietrznego, LK8000 założy, że utrzymywana jest ustawiona tutaj prędkość.
Jeśli jednak do LK8000 JEST PODŁĄCZONA sonda prędkości, wartość tu ustawiona NIE jest używana.
Domyślna wartość to 100kmh lub 54 knots.

@141
W celu obliczenia parametrów wiatru podczas lotu prostoliniowego pilot musi utrzymywać kierunek i prędkość przez kilka zdefionowanych tutaj sekund.
Długi czas powoduje problemy z utrzymaniem stałych parametrów lotu. Krótki czas natomiast może dać niedokładne wyniki.
Domyślna wartość to 10 sekund.

@142
Ta opcja definiuje, który z algorytmów jest używany do automatycznego określenia wartości MacCready:
[Dolot] Dopasowuje wartość MC tak, aby wykonać jak najszybszy dolot.
[Średnia z kominów] Ustawia wartość MC na średnią wartość noszenia ze wszystkich kominów.
[Oba (Dolot+Kominy)] Używa algorytmu "Średnia z kominów" w czasie przelotu, a "Dolot" w czasie dolotu.
[Odpowiadający MC] Używa wartości MC obliczonej na podstawie średniej prędkości statku powietrznego z ostatniego okresu.

@143
LK8000 w czasie lotu cały czas wylicza aktualną średnią doskonałość lotu. Ten parametr umożliwa ustawienie okresu uśredniania tej wartości.
Średnia doskonałość obliczana jest jako stosunek faktycznego dystansu przelecianego przez statek powietrzny w zadanym czasie do zmiany wysokości w tym okresie.
Na przykład, jeśli statek powietrzny powróci w ten sam punkt po 2 minutach i okres uśredniania także wynosi 2 minuty to średnia doskonałość będzie obliczona dla faktycznej drogi przebytej w ciągu tych 2 minut, a nie różnicy odległości pomiędzy aktualną pozycją, a tą sprzed 2 minut, bo ta różnica byłaby równa 0! 
Dobra wartość dla szybowców to 90-120 sekund, a dla paralotni 15 sekund. Inne komercyjne urządzenia i aplikacje używają czasu 2 minut.

@144
Określa czy i jak powinna być wyświetlana estymata centrum komina podczas trybu krążenia:
[Wyłączony] Wskaźnik centrum komina wyłączony.
[Oznacz centrum]  Wskaźnik centrum komina jest wyświetlony w przewidywanym centrum komina.
[Wyśrodkuj] Jak w "Oznacz centrum", tylko że w czasie krążenie mapa jest przesuwana tak, aby centrum komina leżał na środku ekranu.

@145
Uruchamia pomocnika krążenia, który wydaje dźwięk, gdy należy przerwać krążenie i polecieć przez chwilę prosto. Dwa dźwięki są wydawane, gdy należy lecieć prosto przez dłuższy okres czasu.

@146
Ta opcja automatycznie wymusza tryb dolotu, gdy meta jest osiągalna, nawet gdy statek powietrzny nie zaliczył jeszcze przedostatniego PZ zadania.
Wczesne wymuszenie dolotu jest także możliwe poprzez ręczne wybranie odpowiedniego przycisku z menu Ekran.

@147
Ta opcja umożliwia używanie wysokości barometrycznej dla wszystkich obliczeń nawigacyjnych. Wymaga ona oczywiście podłączenia do LK8000 urządzenia udostępniającego taki sygnał na swoim wyjściu. W przeciwnym wypadku będzie używana wysokość GPS.

@148
[Ten token pomocy nie jest używany - nie tłumaczyć]

@149
[Ten token pomocy nie jest używany - nie tłumaczyć]

@150
Maksymalna prędkość, którą komputer pokładowy LK8000 może zalecić pilotowi w czasie lotu. Opcja ta ma zapobiec sugerowaniu nierealistycznych bądź nawet niebezpiecznych dla danego statku powietrznego prędkości.

@151
Przelicznik używany dla zadań typu OLC.

@152
Czas w sekundach jaki jest potrzebny do opróżnienia PEŁNEGO balastu wodnego.

@153
Typ urządzenia podstawowego. Powinno nim być najbardziej wiarygodne źródło sygnału GPS.
Dla wszystkich źródeł GPS (nawet urządzeń FLARM) można używać "Generic".

@154
Wewnętrzny port COM.

@155
Prędkość portu COM.

@156
Format danych, normalnie 8 bitów.

@157	
Typ urządzenia dodatkowego.
Urządzenie dodatkowe może być używane jako zapasowe źródło sygnału GPS lub w celu dostarczenia innych danych (np. inteligentny wariometr).
Dla wszystkich źródeł GPS (nawet urządzeń FLARM) można używać "Generic".

@158
Korekcja wysokości geoidy nad elipsoidą dotyczy tylko wysokości GPS i nie wpływa na wysokość barometryczną.
W przypadku braku sygnału wysokości barometrycznej należy sprawdzić czy wejście GPS jest już skompensowane dla odległości geoid. Jeśli wysokość na ziemi stale różni się o wartość 30-50m od prawdziwej, należy wtedy włączyć lub wyłączyć tą opcję i sprawdzić wynik. W przypadku wątpliwości lepiej zostawić ten parametr włączony.
Niektóre urządzenia GPS same dokonują tej kompensacji.
Symulator Condor wymaga wyłączenia tego parametru.
Domyślnie parametr jest włączony.

@159
Poprawia wysokość GPS o podaną wartość. Należy być ostrożnym ustawiając tą opcję ponieważ będzie ona modyfikować wysokość GPS przez cały czas lotu!
Przed zmianą tej wartości należy sprawdzić czy "Wysokość Geoidy" jest ustawiona prawidłowo.
UWAGA: Ta opcja jest zapamiętywana do profilu więc należy być szczególnie ostrożnym przy zmianie odbiorników GPS!
Wartość domyślna to 0.

@160
W przypadku zauważenia spowolnień połącznia z urządzeniem GPS lub przerw w komunikacji, należy spróbować trybu "Odpytywania".
Ten parametr w wersji na PC nic nie zmienia.
Domyślna wartość to "Normalny".

@161
Określa czy sumy kontrolne sygnałów NMEA powinny być weryfikowane. Tą opcję powinno się wyłączać tylko w przypadku napotkania uszkodzonych sygnałów wejściowych. Umożliwi to używanie przychodzących danych pomimo tego, że mogą być niepoprawne.
Opcja domyślnie jest włączona.

@162
Maksymalna prędkość dozwolona w czasie startu zadania.
0 oznacza brak ograniczeń.

@163
Maksymalny margines prędkości powyżej ograniczenia, dla którego start zadania zostanie jeszcze zaliczony.
0 oznacza brak marginesu.

@164
Maksymalna wysokość dozwolona w czasie startu zadania.
0 oznacza brak ograniczeń.

@165
Maksymalny margines wysokości powyżej ograniczenia, dla którego start zadania zostanie jeszcze zaliczony.
0 oznacza brak marginesu.

@166
Poziom referencyjny użyty dla ograniczeń wysokości:
[MSL] Ograniczenia dla wysokości nad poziomem morza
[AGL] Ograniczenia dla wysokości nad poziomem punktu startowego

@167
Minimalna wysokość nad poziomem gruntu niezbędna dla ukończenia zadania.
0 oznacza brak ograniczeń.

@168
Ta opcja wymaga, aby maksymalna utrata wysokości pomiędzy startem a metą zadania była nie większa niż 1000m dla zadań dłuższych od 100km lub 1% ich długości w przeciwnym przypadku.
Większa utrata wysokości może unieważnić twój wyczyn szybowcowy!

@169
Reguły użyte do optymalnego liczenia punktów zadań OLC:
[Sprint]: Zgodny z zasadami FAI IGC League: do 5 PZ wliczając start i metę, maksymalny czas 2,5h, wysokość mety nie może być poniżej wysokości startu.
[Trójkąt]: Zgodny z zasadami FAI OLC triangle: 4 PZ ze wspólnym startem i metą. Dla zadań dłuższych niż 500km, żaden z odcinków zadania nie może być krótszy od 25% lub dłuższy niż 45% długości zadania. Gdy to nie jest spełnione, żaden z odcinków nie może być krótszy od 28% całości. Wysokość mety nie może być niżej niż 1000m poniżej wysokości startu.
[Klasyczny]: Zgodny z zasadami OLC classic: do 7 PZ wliczając start i metę, wysokość mety nie może być niżej niż 1000m poniżej wysokości startu. Za przedostatni odcinek zadania dostaje się 80% punktów, a za ostani 60%.

@170
Jednostka używana do wyrażenia prędkości wiatru oraz statku powietrznego względem powietrza i ziemi.
Osobna jednostka jest dostępna dla prędkości zadania.

@171
Jednostka używana do wyrażenia poziomych odległości np. odległości do PZ lub pozostałej drogi do ukończenia zadania.

@172
Jednostka używana do wyrażenia pionowych prędkości (wariometr).

@173
Jednostka używana do wyrażenia elewacji i wysokości.

@174
Jednostka używana do wyrażenia prędkości zadania.

@175
Jednostka używana do wyrażenia długości i szerokości geograficznej.

@176
Jednostka używana do wyrażenia ciśnienia.

@177
Pole "UTC Offset" umożliwia ustawienie różnicy czasu pomiędzy czasem UTC a aktualną strefą czasową. Czas lokalny jest wyświetlony poniżej w celu ułatwienia weryfikacji poprawnego ustawienia tej opcji.

@178
Ten parametr określa jak mapa LK8000 ma reagować na pobudzenia użytkownika:
[Włączona] Krótkie kliknięcie na mapie pokaże detale najbliższego PZ.
[Wyłączona] Krótkie kliknięcie w górnej połowie mapy powiększy ją, a kliknięcie w dolnej połowie pomniejszy mapę.
Domyślnie "Aktywna Mapa" jest wyłączona.

# 179 REMOVED after v2.3
@179
Klawisze Wirtualne to 3 niewidoczne poziome klawisze umieszczone nad mapą. Przytrzymanie przez około 1 sekundę górnego z nich spowoduje powiększenie mapy, dolnego pomniejszenie, a środkowego aktywuje negatyw interfejsu.
Gdy "Aktywna Mapa" jest włączona, włączenie "Klawiszy Wirtualnych" zapewnia jedyną możliwość szybkiej zmiany powiększenia mapy. W celu wybrania PZ należy bardzo krótko kliknąć, a dłuższe przytrzymanie uruchomi klawisz wirtualny. Jeszcze dłuższe naciśnięcie mapy wybierze strefę.
Gdy "Aktywna Mapa" jest nieużywana, lepiej wyłączyć klawisze wirtualne w celu uzyskania szybszej reakcji przy zmianie powiększenia mapy.

@180
Interfejs LK8000 ma wbudowany mechanizm gestów. Tutaj można zdefiniować jak mają być one interpretowane. 
Na przykład, gest z lewej do prawej jest interpretowany jako PRZEJDŹ DO POPRZEDNIEJ STRONY na IPhone i wielu podobnych urządzeniach. Tak działa tryb NORMALNY.
Ten sam gest może być interpretowany odwrotnie (PRZEJDŹ DO NASTĘPNEJ STRONY). Tak działa tryb ODWRÓCONY.
Domyślna wartość to ODWRÓCONY.

# 181 REMOVED after 2.3
@181
Gdy ta opcja jest włączona, mapę można zablokować klikając na dolnym pasku nawigacyjnym. Po zablokowaniu mapa nie będzie odpowiadać na akcje powiększania czy wyboru PZ. Podwójne kliknięcie na mapie (NIE na pasku nawigacyjnym) odblokuje mapę.
Ta funkcja może być przydatna pilotom paralotni, a domyślnie jest wyłączona.

@182
Ta opcja określa jak długo widoczne na ekranie będzie menu, jeśli użytkownik nie będzie wykonywał na nim żadnych akcji.

@183
Określa położenie symbolu statku powietrznego na ekranie w procentach od jego dołu.

@184
LK8000 udostępnia 2 style ikon lądowisk: styl WinPilot (zielone i purpurowe koła) oraz styl alternatywny (o wysokiej widzialności).

@185
Umożliwia wybór jak mają być wyświetlane lądowiska: z lub bez białej ramki, oraz z lub bez jednostek (metry, stopy).

@186
Umożliwia wybór jaka wartość ma być wyświetlana przy lądowiskach:
[Wysokość dolotu] Wysokość dolotu powyżej wysokości bezpieczeństwa.
[Wymagana doskonałość] Wymagana doskonałość, aby dotrzeć do lądowiska powyżej wysokości bezpieczeństwa.

@187
Normalnie dolny pasek nawigacyjny oraz strony informacyjne LK8000 mają białe napisy na czarnym tle. Po włączeniu opcji negatywu pojawią się czarne napisy na jasnym tle. Dodatkowo kolor nakładki zostanie odwrócony, czyli jeśli użytkownik ustawił czarne napisy to zmienią się one na kolor biały. Opcję negatywu można też włączyć z menu, lub za pomocą klawisza użytkownika.
Domyślnie negatyw jest wyłączony.

@188
Zmienia kolor nazw PZ na mapie:
[Czarny] Używany jest kolor czarny dla wszystkich nazw i wartości.
[Białe wartości] Pokazuje lądowiska i ich wartości za pomocą białej ramki.
[Biały] Używa białej ramki dla wszystkich PZ (nie tylko lądowisk).

@189
Ustawia kolor dla nakładki (wszystkich napisów nawigacyjnych nad mapą). Domyślnie napisy są białe i odwracają się na czarne po włączeniu negatywu. Niektóre z kolorów są odwracalne, a inne nie.

@190
Strona informacyjna 2.3 listuje najbliższe PZ. Parametr ten definuje co się na tej liście znajduje:
[Brak lądowisk] Na liście nie będzie PZ, które są lotniskami lub lądowiskami, czyli punktów wyświetlanych na stronach 2.1 i 2.2.
[Wszystkie PZ] Na liście znajdą się wszystkie PZ, nawet lotniska i lądowiska ze stron 2.1 i 2.2.
[PZ DAT] Na liście znajdą się tylko PZ posiadające flagę T. Opcja ta jest użyteczna tylko dla użytkowników plików DAT (WinPilot), gdyż wszystkie PZ z plików SeeYou CUP mają tą flagę zapaloną.
Ten filtr nie wpływa na żadną inną funkcjonalność.
Domyślna wartość to "Brak lądowisk".

@191
Umożliwia wyłączenie wyświetlania jednostek na ekranie LK8000.
Opcja ta może być przydatna dla ekranów o małej rozdzielczości (szczególnie 320x240) w celu zwiększenia ich czytelności.

@192
Zmianie czcionki podlegają tylko napisy na mapie. Pozostałych elementów interfejsu LK8000 nie da się modyfikować.
Wersja PC nie pozwala zmieniać czcionek.

@193
Określa ile informacji nakładki jest rysowanych nad mapą:
[Bez nakładki] Nic nie jest rysowane.
[Podstawowa nakładka] Po lewej stronie rysuje informacje o docelowym PZ wraz z odległością do niego. Po prawej pojawi się wartość MC, wymagana doskonałość i wysokość dolotu.
[Pełna nakładka] Pełny tryb dodatkowo narysuje kolumnę wartości po lewej stronie i zegar, jeśli jest on włączony (więcej informacji w instrukcji).

@194
Określa czy i jak rysowany na mapie jest zasięg lotu:
[Wyłączony] Zasięg lotu nie jest rysowany.
[Linia] Zasięg lotu prezentowany jest za pomocą linii.
[Cień] Nieosiągalny teren jest zacieniowany. Cień jest rysowany tylko w czasie lotu. Gdy statek powietrzny jest na ziemi cień NIE JEST rysowany.
Linia zasięgu lotu uwzględnia margines wysokości określony przez parametr "Wysokość terenu".
Włączenie rysowania zasięgu lotu włącza także rysowanie przeszkód terenowych wewnątrz tego zasięgu. Gdy cel jest osiągalny pod względem wysokości i doskonałości, ale po drodze występują przeszkody terenowe, to w miejscu przeszkody pojawi się CZERWONY KRZYŻ. Dodatkowo przeszkoda oznaczona jest przez ramkę z wysokością brakującą do ominięcia przeszkody plus "Wysokość terenu".

# 195 UNUSED SINCE 2.4
@195
Określa czy i jak ma być rysowany pasek dolotu:
[Wyłączony] Pasek dolotu nie jest rysowany.
[Następny PZ] Dolot jest pokazywany względem każdego z PZ zadania.
[Meta] Dolot jest pokazywany zawsze względem mety zadania.
Pasek zależnie od sytuacji może pokazywać 2 wartości. Pełna wstążka paska pokazuje wysokość dla aktualnego MC (nawet gdy mniejszy od "Bezpiecznego MC"), a pusta dla MC=0.

@196
Pasek wariometru może być rysowany po lewej stronie ekranu. Jest on przydatny tylko, gdy do LK8000 podłączony jest prawdziwy wariometr, lub szybkie źródło wysokości barometrycznej.


@197
Określa czy pasek komina powinien być rysowany w lewym górnym rogu w trybie krążenia. Niebieski obszar pokazuje siłę noszenia na danej wysokości komina. Strzałka pokazuje zarówno bieżącą wysokość w kominie, jak i aktualną wartość MC.

@198
Określa czy LK8000 powinno rysować krótki odcinek w kierunku drogi statku powietrznego. Pomaga on celować w punkty na mapie.
Linia nie jest widoczna przy mocnym pomniejszeniu mapy.

@199
Określa czy ruch FLARM powinien być rysowany na mapie:
[Wyłączony] Cele FLARM nie są rysowane na mapie.
[Włączony] Cele FLARM są rysowane na mapie.

@200
Określa jak PZ są zaliczane podczas wykonywania zadania:
[Ręczny] Ręczne przełączanie wszystkich PZ.
[Auto] W pełni automatyczne przełączanie PZ po ich osiągnięciu.
[Uzbrój] Pilot musi ręcznie uzbroić każdy z PZ, aby umożliwić automatyczne jego zaliczenie. Zalecane dla zadań AAT!
[Uzbrój start] Pilot musi ręcznie uzbroić Start, aby umożliwić automatyczne jego zaliczenie.  Pozostałe PZ zaliczane są automatycznie.

@201
Typ startu:
[Cylinder] Zadanie startuje, gdy statek powietrzny opuszcza cylinder. Promień cylindra ustawia się w "Promień startu".
[Linia] Zadanie startuje, gdy statek powietrzny przecina linię.  Długość linii ustawiona jest jako 2x "Promień startu".
[Sektor FAI] Używa sektora o rozwarciu 90 stopni. Zadanie startuje, gdy statek powietrzny przecina jedną z linii sektora. Promień sektora ustawia się w "Promień startu".

@202
Promień startowego cylindra lub sektora, albo połowa długości linii startu.

@203
Typ sektorów użytych do zadań innych niż AAT:
[Cylinder] Cylinder o promieniu określonym przez "Promień sekt.".
[Sektor FAI] 90 stopniowy sektor wycentrowany do bisektora o promieniu określonym przez "Promień sekt.".
[DAe 0.5/10] Złożenie 0.5km cylindra i sektora FAI o promieniu 10km.

@204
Promień strefy obserwacyjnej PZ dla zadań innych niż AAT.

@205
Typ mety:
[Cylinder] Zadanie jest zakończone, gdy statek powietrzny wleci do cylindra. Promień cylindra ustawia się w "Promień mety".
[Linia] Zadanie jest zakończone, gdy statek powietrzny przetnie linię. Długość linii ustawiona jest jako 2x "Promień mety".
[Sektor FAI] Używa sektora o rozwarciu 90 stopni. Zadanie jest zakończone, gdy statek powietrzny przetnie jedną z linii sektora. Promień sektora ustawia się w "Promień mety".

@206
Promień końcowego cylindra lub sektora, albo połowa długości linii mety.

@207
Określa czy loger używa krótkich czy długich nazw dla tworzonych plików IGC.
Przykład nazwy krótkiej: 81HXABC1.IGC.
Przykład nazwy długiej: 2008-01-18-XXX-ABC-01.IGC.

@208
Określa czy loger powinien automatycznie się włączać i wyłączać po wykryciu startu i lądowania.

@209
Jeśli model PDA/PNA jest dostępny na liście to należy go wybrać, aby w pełni skorzystać z jego możliwości sprzętowych.

@210
Ta opcja umożliwia ustawianie czasu komputera na podstawie odbieranego sygnału GPS.

@211
Ustawia automatyczne podświetlenie ekranu urządzenia. Gdy zewnętrzne zasilanie jest podłączone to ustawiane jest maksymalne podświetlenie bez żadnych ograniczeń czasowych. W przeciwnym przypadku podświetlenie będzie wyłączane po 5 minutach, aby oszczędzać energię. Po tym czasie ekran wygasa w celu oszczędzania energii. Ta opcja działa dla urządzeń HP31x, Funtrek and Royaltek.

@212
Działa tylko na niektórych urządzeniach i ustawia maksymalną głośność odgłosów.

@213
Włącza więcej stron konfiguracyjnych z zaawansowanymi opcjami tylko dla ekspertów i inżynierów LK8000.
UWAGA: zmiana niektórych z tych parametrów może spowodować problemy z aplikacją, ponieważ niektóre opcje NIE SĄ kompatybilne z interfejsem LK!
W celu zobaczenia dodatkowych stron konfiguracyjnych, po włączeniu tej opcji należy ponownie otworzyć okno Ustawień Systemowych.

@214
Ustawia domyślny zoom dla krążenia. Jeśli w ciągu krążenia zoom zostanie ręcznie zmieniony to zostanie on zapamiętany na resztę lotu.

@215
Ustawia domyślny zoom przelotu.

@216
Okno czasowe to ustalony czas lokalny w którym otwiera się start zadania.
Jeśli czas startu jest nieokreślony parametr ten powinien być ustawiony na 0.
W przeciwnym przypadku wartość ta powinn być ustawiona na co najmniej 1.

@217
Dla zadań z co najmniej jednym oknem czasowym należy ustawić tutaj lokalny czas startu zadania.
Gdy "Ilość okien czasow." ma wartość 0 to ta opcja jest ignorowana.

@218
Dla zadań z co najmniej jednym oknem czasowym należy ustawić tutaj lokalny czas startu zadania.
Gdy "Ilość okien czasow." ma wartość 0 to ta opcja jest ignorowana.

@219
W przypadku, gdy zadanie ma więcej niż 1 okno czasowe, to należy tu ustawić okres czasu W MINUTACH pomiędzy oknami.
W przypadku, gdy zadanie ma tylko 1 okno czasowe zamykane o określonym czasie, to należy tu ustawić długość tego okna.
W przypadku, gdy zadanie ma tylko 1 okno czasowe, które nie jest zamykane, to należy ustawić tutaj bardzo dużą wartość (np 480 minut).

@220
Typ startu zadania:
[Na zewnątrz] Zadanie rozpoczyna się poprzez opuszczenie sektora startowego.
[Do wewnątrz] Zadanie rozpoczyna się poprzez wlecenie do sektora startowego.

@221
Określa minimalny czas jaki musi upłynąć, aby system rozpoznał poszczególne naciśnięcia klawiszy.
W celu uzyskania szybszego interfejsu należy ustawić mniejszą wartość. Jeśli ustawi się zbyt małą wartość, wtedy system może niepoprawnie wykryć wielokrotne naciśnięcie klawisza.
Zmiana tego parametru może także wpłynąć na zachowanie klawiszy wirtualnych.
OSTROŻNIE, zalecaną wartością jest 250ms.

@222
Plik zdarzeń wejściowych definiuje menu systemowe oraz to jak LK8000 reaguje na wciśnięcia przycisków i zdarzenia pochodzące z zewnętrznych urządzeń.

@223
Plik języka definiuje tłumaczenie napisów w języku angielskim na inny język.
Pliki te znajdują się w podkatalogu _Language.
Jeśli to pole będzie puste to LK8000 będzie używać języka angielskiego.

@224
Plik statusu może być użyty do zdefiniowania odgłosów, które powinny być odtworzone, w przypadku zaistnienia określonego zdarzenia. Definiuje on też jak długo mają być wyświetlane na ekranie różne wiadomości statusowe.

@225
Określa czy wartość MacCready powinna być wyświetlana w prawym górnym rogu ekranu poniżej kompasu.

@226
Okres czasu pomiędzy logowanymi punktami w locie prostoliniowym.

@227
Okres czasu pomiędzy logowanymi punktami w czasie krążenia w kominach.

# 228 REMOVED after v2.3
@228
Określa czy animacja okien dialogowych powinna być rysowana podczas otwierania i zamykania tych okien.

@229
Określa czy wraz ze standardowym zasięgiem lotu powinny być rysowane dodatkowo okręgi lub łuki.

# 230 REMOVED after v2.3
@230
Określa czy okna wiadomośći powinny być wyświetlane w środku, czy w lewym górnym narożniku ekranu.

# 231 REMOVED after v2.3
@231
Określa styl w jakim rysowany na ekranie jest symbol wiatru:
[Kerunek] Na ekranie rysowana jest tylko główka strzałki pokazująca kierunek wiatru.
[Strzałka] Na ekranie rysowana jest cała strzałka wiatru.

@232
Ilość wartości okna informacyjnego może być w zakresie 0-7, ale tylko kilka z nich jest tak na prawdę dostępnych.
UWAGA: LK8000 wspiera tylko 5 wartości po prawej w trybie poziomym, oraz klasyczne linie na górze i dole ekranu w trybie pionowym.
Dla innych geometrii LK8000 nie będzie działać prawidłowo.

# 233 REMOVED after v2.3
@233
Współczynnik ryzyka STF określa, czy wraz z opadaniem statku powietrznego, wartość MacCready używana do obliczenia Speed To Fly powinna się zmniejszać w celu kompensacji ryzyka. 
0.0 oznacza brak kompensacji, 1.0 skaluje wartość MC liniowo z wysokością.

# 234 REMOVED after v2.3
@234
Gdy parametr jest włączony, nakazywana prędkość STF jest ustawiana na wartość MC przy braku pionowych ruchów powietrza.
Gdy parametr jest wyłączony, nakazywana prędkość STF jest ustawiana na prędkość Delfina odpowiadającą prędkości MacCready z pionowymi ruchami powietrza.

# 235 REMOVED after v2.3
@235
Określa w jaki sposób użytkownik wprowadza tekst (nazwę pliku, kod grupowy, itp).

@236
Określa jak traktowane są PZ poza zasięgiem terenu:
[Pytaj] Użytkownik będzie pytany co zrobić z każdym PZ poza zasięgiem terenu.
[Użyj] Każdy PZ będzie zawsze użyty nawet jeśli leży poza zasięgiem terenu.
[Wyklucz] PZ poza zasięgiem terenu nie będą używane.

@237
W trybie poziomym i przy włączonej pełnej nakładce parametr ten określa, czy zegar ma być pokazywany w prawym górnym rogu ekranu.
W trybie pionowym, lub przy podstawowej nakładce, zegar nigdy nie będzie pokazywany.

@238
Wielkość czcionek nakładki.


#
# USTAWIENIA PODSTAWOWE
#

@300
Określa jaka ilość balastu wodnego jest aktualnie w zbiornikach szybowca. Całkowita pojemność zbiorników wodnych zdefiniowana jest w danych biegunowej szybowca.
Naciśnij przycisk "ZRZUĆ BALAST", aby przełączyć odliczanie pozostałej objętości balastu zgodnie z szybkością zdefiniowaną w ustawieniach systemowych.

@301
Obciążenie skrzydła statku powietrznego, które zależy od wagi pilota, dodatkowego ekwipunku oraz od aktualnej nastawy balastu wodnego.
Obciążenie skrzydła powinno być ustawiane bez balastu wodnego.
Ta wartość NIE JEST zapisywana i jest ustawiana na wartość domyślną po każdym uruchomieniu aplikacji.
Normalnie LK8000 zakłada wagę pilota równą 70kg.

@302
Określa czystość szybowca. Dla czystego statku powietrznego należy ustawiać 100%, a niższe wartości gdy na profilach pojawiają się muchy lub woda.
50% oznacza dwukrotne zwiększenie opadania szybowca.

@303
TYLKO dla wysokości BARO! Jeśli ta wysokość nie jest dostępna to ten parametr nic nie będzie robił!
Określa on aktualne ciśnienie dla kalibracji wysokościomierza barometrycznego. Niektóre zewnętrzne urządzenia ustawiają tą wartość automatycznie, inne wymagają tej operacji w LK8000.
Zmiana QNH będzie zmieniać wysokość barometryczną. Zmiana wysokości w kolejnym parametrze będzie ustawiać ciśnienie QNH w tym oknie.
Normalnie na ziemi powinno ustawiać się prawidłową wysokość, a prawidłowe QNH w czasie lotu na podstawie informacji z usługi AFIS.
Standardowe ciśnienie dla QNE wynosi 1013.2 i jest to wartość domyślna dla tego pola.

@304
Umożliwia zmianę wysokości barometrycznej, tylko w przypadku, gdy taka wysokość jest podawana do LK8000 z urządzenia zewnętrznego. W przeciwnym przypadku ta wysokość zawsze będzie równa 0.
Zmiana wysokości w tym polu będzie automatycznie zmieniać ciśnienie QNH w drugim z parametrów.
W celu ustawienia wysokości QNE należy ustawić QNH na wartość 1013.2.

@305
Parametr używany przez estymator konwekcji (wykres temperatury w oknie Analiz). Należy go ustawiać na prognozowaną temperaturę przy gruncie.


#
# KLAWISZE UŻYTKOWNIKA
#

@400
Niektóre klawisze użytkownika są uruchamiane poprzez klikanie na dolnym pasku przez pewien zdefiowany okres czasu. Poniżej tego czasu klikanie będzie przełączać pasek.
Przycisk centralny też jest obsługiwany tym parametrem.
Tutaj definiuje się minimalny czas wymagany do przytrzymania przycisku, aby go aktywować.
Okres czasu wyrażony jest w milisekundach. Domyślna wartość to 700ms.
Gdy żadna akcja nie jest przypisania do przycisku, ten parametr nie będzie wykorzystywany.
Górne klawisze nie podlegają temu parametrowi i uruchamiają się natychmiast po kliknięciu.

@401
Definiuje akcję lewego górnego klawisza.
Domyślna wartość to "Rotacja celów". 

@402
Definiuje akcję prawego górnego klawisza.
Domyślnie nie ma zdefiniowanej akcji.

@403
Definiuje akcję lewego dolnego klawisza, który jest uruchamiany poprzez przytrzymanie lewej części dolnego paska nawigacyjnego przez określony czas.
Kliknięcie krótsze od tego czasu będzie przełączać tryby paska nawigacyjnego. 
Domyślnie nie ma zdefiniowanej akcji.

@404
Definiuje akcję środkowego dolnego klawisza, który jest uruchamiany poprzez przytrzymanie centralnej części dolnego paska nawigacyjnego przez określony czas.
Kliknięcie krótsze od tego czasu będzie przełączać strony LK8000.
Domyślnie nie ma zdefiniowanej akcji.

@405
Definiuje akcję prawego dolnego klawisza, który jest uruchamiany poprzez przytrzymanie prawej części dolnego paska nawigacyjnego przez określony czas.
Kliknięcie krótsze od tego czasu będzie przełączać tryby paska nawigacyjnego. 
Domyślnie nie ma zdefiniowanej akcji.

@406
Definiuje akcję klawisza ikony statku powietrznego, który jest uruchamiany poprzez przytrzymanie tej ikony przez określony czas.
Kliknięcie krótsze od tego czasu będzie włączać menu LK8000. 
Domyślnie nie ma zdefiniowanej akcji.

@407
Definiuje akcję dla klawisza w centrum mapy/ekranu. Jeśli Aktywna Mapa jest włączona ten przycisk może być przesłonięty przez strefę, której przytrzymanie wyświetla detale tejże strefy.
Domyślnie przypisaną akcją jest Wyrocznia.


#
# ODTWARZANIE LOGU
#

@450
Tempo odtwarzania lotu.
0 oznacza pauzę, a 1 odtwarza lot w realnej prędkości używając wszystkich danych z logu.
Większe wartości nie będą odtwarzać wszystkich punktów lotu, więc dane jak siła wiatru, statystyki czy ekrany analiz mogą nie być prawidłowe. Należy używać ich tylko w celu przewinięcia do interesującego fragmentu lotu.


#
# CEL
#

@460
Ustawia oglądany PZ zadania.

@461
Dla zadań AAT ta opcja może być użyta, aby dopasować pozycję celu wewnątrz strefy obserwacyjnej PZ.
Większe wartości przesuwają punkt tak, aby uzyskać większą długość zadania, a mniejsze skracają zadanie.

@462
Dla zadań AAT ta opcja może być użyta, aby dopasować pozycję celu wewnątrz strefy obserwacyjnej PZ.
Wartości dodatnie przesuwają cel zgodnie z ruchem wskazówek zegara, a ujemne w odwrotnym kierunku.

@463
Dla zadań AAT ta opcja może być użyta, aby zablokować cel dla konkretnego PZ zadania. W takim przypadku ten PZ nie będzie optymalizowany automatycznie.


#
# KALKULATOR ZADANIA
#

@480
Przewidywalna średnia wartość MacCready dla zadania. Ustawienie jej w tym oknie umożliwia przewidzieć parametry zadania.
Ta wartość nie zmieni wartości głównego komputera lotu jeśli okno zostanie zamknięte klawiszem Anuluj.

@481
Dla zadań AAT ta opcja może być użyta do określenia stopnia penetracji stref obserwacyjnych PZ zadania AAT.
Większe wartości przesuwają punkty tak, aby uzyskać większą długość zadania, a mniejsze skracają zadanie.

@482
Skuteczność drogi.
100% oznacza idalne podążanie z prędkością MacCready po trasie zadania.
Wartości większe od 100% oznaczają lot z doskonałością lepszą od MC poprzez np. lot w szlakach chmur lub wzdłuż zbocza.
Wartości poniżej 100% występują, gdy mocno zbacza się z optymalnej trasy w celu szukania noszeń.


#
# REGUŁY ZADANIA
#

@490
Maksymalna prędkość dozwolona w czasie startu zadania.
0 oznacza brak ograniczeń.

@491
Maksymalna wysokość dozwolona w czasie startu zadania.
0 oznacza brak ograniczeń.

@492
Poziom referencyjny użyty dla ograniczeń wysokości:
[MSL] Ograniczenia dla wysokości nad poziomem morza
[AGL] Ograniczenia dla wysokości nad poziomem punktu startowego

@493
Minimalna wysokość nad poziomem gruntu niezbędna dla ukończenia zadania.
0 oznacza brak ograniczeń.

@494
Ta opcja wymaga, aby maksymalna utrata wysokości pomiędzy startem a metą zadania była nie większa niż 1000m dla zadań dłuższych od 100km lub 1% ich długości w przeciwnym przypadku.
Większa utrata wysokości może unieważnić twój wyczyn szybowcowy!

@495
Ustawia zadanie jako OLC. Gdy opcja jest włączona, typ startu OLC jest wykrywany automatycznie (najniższy punkt lotu po inicjalnym wznoszeniu).
Auto MacCready podczas dolotu ustawia wartość MC tak, aby uzyskać jak najdłuższą odległość przy pozostałej wysokości i czasie dla zadania typu OLC Sprint.

@496
Reguły użyte do optymalnego liczenia punktów zadań OLC:
[Sprint]: Zgodny z zasadami FAI IGC League: do 5 PZ wliczając start i metę, maksymalny czas 2,5h, wysokość mety nie może być poniżej wysokości startu.
[Trójkąt]: Zgodny z zasadami FAI OLC triangle: 4 PZ ze wspólnym startem i metą. Dla zadań dłuższych niż 500km, żaden z odcinków zadania nie może być krótszy od 25% lub dłuższy niż 45% długości zadania. Gdy to nie jest spełnione, żaden z odcinków nie może być krótszy od 28% całości. Wysokość mety nie może być niżej niż 1000m poniżej wysokości startu.
[Klasyczny]: Zgodny z zasadami OLC classic: do 7 PZ wliczając start i metę, wysokość mety nie może być niżej niż 1000m poniżej wysokości startu. Za przedostatni odcinek zadania dostaje się 80% punktów, a za ostani 60%.


#
# PZ ZADANIA
#

@500
Typ startu:
[Cylinder] Zadanie startuje, gdy statek powietrzny opuszcza cylinder. Promień cylindra ustawia się w "Promień startu".
[Linia] Zadanie startuje, gdy statek powietrzny przecina linię.  Długość linii ustawiona jest jako 2x "Promień startu".
[Sektor FAI] Używa sektora o rozwarciu 90 stopni. Zadanie startuje, gdy statek powietrzny przecina jedną z linii sektora. Promień sektora ustawia się w "Promień startu".

@501
Promień startowego cylindra lub sektora, albo połowa długości linii startu.

@502
Uruchamia alternatywne punkty startu.

@503
Ustawia typ zadania na AAT (obszarówka). Gdy parametr jest włączony, można ustawić indywidualne strefy obserwacyjne AAT dla każego z PZ.

@504
Minimalny czas AAT w minutach.

@505
Typ sektorów użytych do zadań innych niż AAT:
[Cylinder] Cylinder o promieniu określonym przez "Promień sekt.".
[Sektor FAI] 90 stopniowy sektor wycentrowany do bisektora o promieniu określonym przez "Promień sekt.".
[DAe 0.5/10] Złożenie 0.5km cylindra i sektora FAI o promieniu 10km.

@506
Promień strefy obserwacyjnej PZ dla zadań innych niż AAT.

@507
Określa jak PZ są zaliczane podczas wykonywania zadania:
[Ręczny] Ręczne przełączanie wszystkich PZ.
[Auto] W pełni automatyczne przełączanie PZ po ich osiągnięciu.
[Uzbrój] Pilot musi ręcznie uzbroić każdy z PZ, aby umożliwić automatyczne jego zaliczenie. Zalecane dla zadań AAT!
[Uzbrój start] Pilot musi ręcznie uzbroić Start, aby umożliwić automatyczne jego zaliczenie.  Pozostałe PZ zaliczane są automatycznie.

@508
Typ strefy obserwacyjnej AAT:
[Cylinder] Cylinder o promieniu określonym przez "Promień sekt.".
[Sektor] Sektor o promieniu określonym przez "Promień sekt." ograniczony przez parametry "Radial początku" i "Radial końca".

@509
Promień cylindra strefy obserwacyjnej AAT.

@510
Promień sektora strefy obserwacyjnej AAT.

@511
Radial początku sektora strefy obserwacyjnej AAT.

@512
Radial końca sektora strefy obserwacyjnej AAT.

@513
Typ mety:
[Cylinder] Zadanie jest zakończone, gdy statek powietrzny wleci do cylindra. Promień cylindra ustawia się w "Promień mety".
[Linia] Zadanie jest zakończone, gdy statek powietrzny przetnie linię. Długość linii ustawiona jest jako 2x "Promień mety".
[Sektor FAI] Używa sektora o rozwarciu 90 stopni. Zadanie jest zakończone, gdy statek powietrzny przetnie jedną z linii sektora. Promień sektora ustawia się w "Promień mety".

@514
Promień końcowego cylindra lub sektora, albo połowa długości linii mety.


#
# BRAMKI CZASOWE
#

@530
Okno czasowe to ustalony czas lokalny w którym otwiera się start zadania.
Jeśli czas startu jest nieokreślony parametr ten powinien być ustawiony na 0.
W przeciwnym przypadku wartość ta powinn być ustawiona na co najmniej 1.
OKNA CZASOWE DZIAŁAJĄ WYŁĄCZNIE DLA PILOTÓW PARALOTNI I LOTNI.

@531
Dla zadań z co najmniej jednym oknem czasowym należy ustawić tutaj lokalny czas startu zadania.
Gdy "Ilość okien czasow." ma wartość 0 to ta opcja jest ignorowana.

@532
W przypadku, gdy zadanie ma więcej niż 1 okno czasowe, to należy tu ustawić okres czasu W MINUTACH pomiędzy oknami.
W przypadku, gdy zadanie ma tylko 1 okno czasowe zamykane o określonym czasie, to należy tu ustawić długość tego okna.
W przypadku, gdy zadanie ma tylko 1 okno czasowe, które nie jest zamykane, to należy ustawić tutaj bardzo dużą wartość (np 480 minut).

@533
Typ startu zadania:
[Na zewnątrz] Zadanie rozpoczyna się poprzez opuszczenie sektora startowego.
[Do wewnątrz] Zadanie rozpoczyna się poprzez wlecenie do sektora startowego.


#
# INNE
#

@600
Wyświetlaj etykiety zbiorników wodnych tylko dla powiększenia mapy mniejszego od podanej tutaj wartości.
Wartość 0 oznacza brak etykiet.

@601
Wyświetlaj etykiety tej kategorii tylko dla powiększenia mapy mniejszego od podanej tutaj wartości.
Wartość 0 oznacza brak etykiet.

@602
Wyświetlaj etykiety tej kategorii tylko dla powiększenia mapy mniejszego od podanej tutaj wartości.
Wartość 0 oznacza brak etykiet.
Gdy rozszerzona topologia nie jest dostępna dla danego obszaru, to pole będzie nieaktywne i nie będzie można wybrać wartości.

@610
Ręcznie ustawiana wartość prędkości wiatru.

@611
Ręcznie ustawiana wartość kierunku wiatru.

@612
Parametr ten umożliwia włączenie i wyłączenie algorytmu automatycznie estymującego siłę i kierunek wiatru:
[Ręczny] Pilot samodzielnie musi ustawić parametry wiatru.
[Krążenie] Estymacja parametrów wiatru podczas krążenia w kominie. Wymaga tylko sygnału GPS.
[ZigZag] Wymaga podłączenia inteligentnego wariometru udostępniającego na swoim wyjściu prędkość statku powietrznego.
[Oba] Używa "ZigZag" i "Krążenie".

@613
Określa czy w trybie krążenia ślad statku powietrznego dryfuje z wiatrem.


#
# WEATHER RASP - NO NEED TO TRANSLATE SINCE RASP IS NOT YET WORKING CORRECTLY IN LK8000
#

@650
[Terrain]
Display terrain on map, no weather data displayed.

@651
[Wstar]
Average dry thermal updraft strength near mid-BL height.
Subtract glider descent rate to get average vario reading for cloudless thermals.
Updraft strengths will be stronger than this forecast if convective clouds are present,
since cloud condensation adds buoyancy aloft (i.e. this negects cloudsuck).
W* depends upon both the surface heating and the BL depth.

@652
[BL wind spd]
The speed and direction of the vector-averaged wind in the BL.
This prediction can be misleading if there is a large change in wind direction through the BL.

@653
[H bl]
Height of the top of the mixing layer, which for thermal convection is the average top of a dry thermal.
Over flat terrain, maximum thermalling heights will be lower due to the glider descent rate and other factors.
In the presence of clouds (which release additional buoyancy aloft, creating cloudsuck) the updraft top will
be above this forecast, but the maximum thermalling height will then be limited by the cloud base.
Further, when the mixing results from shear turbulence rather than thermal mixing this parameter is not useful for glider flying.

@654
[dwcrit]
This parameter estimates the height above ground at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm
and is expected to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height,
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals.
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.)
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@655
[bl cloudpct]
This parameter provides an additional means of evaluating the formation of clouds within the BL and might be used either
in conjunction with or instead of the other cloud prediction parameters.
It assumes a very simple relationship between cloud cover percentage and the maximum relative humidity within the BL.
The cloud base height is not predicted, but is expected to be below the BL Top height.

@656
[Sfc temp]
The temperature at a height of 2m above ground level.  This can be compared to observed surface temperatures as an indication of model simulation accuracy;
e.g. if observed surface temperatures are significantly below those forecast, then soaring conditions will be poorer than forecast.

@657
[hwcrit]
This parameter estimates the height at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm and is expected
to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height,
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals.
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.)
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@658
[wblmaxmin]
Maximum grid-area-averaged extensive upward or downward motion within the BL as created by horizontal wind convergence.
Positive convergence is associated with local small-scale convergence lines.
Negative convergence (divergence) produces subsiding vertical motion, creating low-level inversions which limit thermalling heights.


#
# INFOBOXES 800 - 1199
#

@800
[Altitude QNH]
Wysokość nad poziomem morza raportowana przez GPS lub przez sensor barometryczny (jeśli wysokość BARO jest dostępna i jest wybrana do użycia).
Ta wartość jest używana do wszystkich wewnętrznych obliczeń. Dedykowane wartości dla GPS i BARO są także dostępne. Zawsze jedna z tylko tych 2 wartości jest używana jako QNH altitude.
Tej wartości należy używać jako GŁÓWNEJ REFERENCJI, gdyż właśnie ta wartość używana jest wewnątrz LK8000.

@801
[Altitude AGL]
Wysokość nad poziomem gruntu wyliczona jako różnica wysokości nawigacyjnej i elewacji terenu odczytanej z pliku terenu.

@802
[Thermal last 30 sec]
Noszenie podczas ostatnich 30 sekund obliczone na podstawie raportowanej wysokości GPS, lub bezpośrednio z wariometru, jeśli jest on podłączony.

@803
[Bearing]
Prawdziwy kurs do następnego PZ. Dla zadań AAT, jest to prawdziwy kurs do celu wewnątrz sektora AAT.

@804
[Efficiency last 20 sec]
Doskonałość z ostatnich 20 sekund obliczona jako stosunek prędkości względem gruntu i prędkości pionowej. Wartości ujemne oznaczają lot wznoszący. Jeśli prędkość pionowa jest bliska zeru, wtedy wyświetlana jest wartość '---'.

@805
[Efficiency cruise last therm]
Doskonałość od ostatniego komina obliczona jako stosunek odległości od szczytu ostatniego komina i utraty wysokości od tego punktu.
Wartości ujemne oznaczają lot wznoszący (zwiększenie wysokości po wyjściu z komina).
Jeśli prędkość pionowa jest bliska zeru, wtedy wyświetlana jest wartość '---'.
UWAGA: Jeśli lot od komina nie był prostoliniowy to obliczona wartość nie będzie prawidłowa! W takim przypadku należy używać Average Efficiency.

@806
[Speed ground]
Prędkość względem gruntu pomierzona przez GPS.

@807
[Thermal Average Last]
Średnie noszenie w kominie obliczone jako stosunek całkowitego zysku/straty wysokości w ostatnim kominie do czasu spędzonego w krążeniu.

@808
[Thermal Gain Last]
Całkowity zysk/strata wysokości w ostatnim kominie.

@809
[Thermal Time Last]
Czas spędzony w krążeniu w ostatnim kominie.

@810
[MacCready Setting]
Aktualnie ustawiona wartość MacCready. To pole dodatkowo pokazuje, czy MC jest w trybie ręcznym czy automatycznym.

@811
[Next Distance]
Odległość do aktualnie wybranego PZ. Dla zadań AAT jest to odległość do celu wewnątrz strefy obserwacyjnej AAT.

@812
[Next Altitude Arrival]
Wysokość dolotu do aktualnie wybranego PZ obliczona dla aktualnej wartości MC. Uwzględnia ustawione parametry bezpieczeństwa.

@813
[Next Altitude Required]
Wysokość wymagana, aby dotrzeć do aktualnie wybranego PZ obliczona dla aktualnej wartości MC. Uwzględnia ustawione parametry bezpieczeństwa.

@814
[Next Waypoint]
Nazwa aktualnie wybranego PZ.

@815
[Task Altitude Arrival]
Wysokość dolotu do mety zadania obliczona dla aktualnej wartości MC. Uwzględnia ustawione parametry bezpieczeństwa.

@816
[Task Altitude Required]
Wysokość wymagana, aby dotrzeć do mety zadania obliczona dla aktualnej wartości MC. Uwzględnia ustawione parametry bezpieczeństwa.

@817
[Task Speed Average]
Średnia prędkość aktualnego zadania skompensowana dla aktualnej wysokości.

@818
[Task Distance]
Odległość do mety zadania poprzez wszystkie PZ tego zadania.

@819
[Reserved]
NIE UŻYWAĆ tej wartości. Jest ona na tej liście tylko z powodu kompatybilności ze starymi wersjami.

@820
[Terrain Elevation]
Elewacja terenu nad poziomem morza odczytana z pliku terenu dla aktualnej pozycji GPS.

@821
[Thermal Average]
Średnie noszenie w kominie obliczone jako stosunek wysokości uzyskanej/straconej w aktualnym kominie do czasu spędzonego w tym kominie.

@822
[Thermal Gain]
Wysokość uzyskana/stracona w aktualnym kominie.

@823
[Track]
Kurs magnetyczny raportowany przez GPS.

@824
[Vario]
Chwilowa wartość prędkości pionowej raportowana przez GPS, lub przez inteligentny wariometr (jeśli jest podłączony).

@825
[Wind Speed]
Estymowana prędkość wiatru.

@826
[Wind Bearing]
Estymowany kierunek wiatru.

@827
[AA Time]
Pozostały czas AAT. 

@828
[AA Distance Max]
Maksymalna długość dla reszty zadania AAT.

@829
[AA Distance Min]
Minimalna długość dla reszty zadania AAT.

@830
[AA Speed Max]
Średnia prędkość zadania AAT obliczona dla maksymalnej długości reszty zadania.

@831
[AA Speed Min]
Średnia prędkość zadania AAT obliczona dla minimalnej długości reszty zadania.

@832
[Airspeed IAS]
Prędkość przyrządowa raportowana przez podłączone urządzenie zewnętrzne.
Jeśli sensor nie jest dostępny to wartość ta jest estymowana na podstawie aktualnej estymacji wiatru i gęstości powietrza na aktualnej wysokości. W takim przypadku ta wartość nazywana jest eIAS.

@833
[Altitude BARO]
Wysokość barometryczna uzyskana z zewnętrznego urządzenia.
Jeśli "Używaj wysok. BARO" w Ustawieniach Systemowych jest włączona, to ta wysokość będzie także prezentowana przez "Altitude QNH" oraz we wszystkich obliczeniach wewnętrznych.

@834
[Speed MacReady]
Prędkość odpowiadająca aktualnej nastawie MacCready. To NIE jest "Speed to Fly" rozumiana jako prędkość Delfina lub Sollfahrt.

@835
[Percentage climb]
Procent czasu spędzony w krążeniu. Ta statystyka jest resetowana podczas startu zadania.

@836
[Time of flight]
Czas jaki upłynął od wykrycia zdarzenia startu ziemnego.

@837
[G load]
Przeciążenie raportowane przez podłączone urządzenie zewnętrzne.

@838
[Multitarget BRG]
Kurs do aktualnie wybranego punktu multitarget.
Aktualnie ta funkcja NIE jest dostępna. 

@839
[Time local]
Czas GPS przekonwertowany na czas strefy lokalnej.

@840
[Time UTC]
Czas UTC z GPS.

@841
[Task Time To Go]
Estymowany czas wymagany do zakończenia zadania przy założeniu lotu idealnie zgodnego z teorią MacCready.

@842
[Next Time To Go]
Estymowany czas wymagany na dotarcie do następnego PZ przy założeniu lotu idealnie zgodnego z teorią MacCready.

@843
[Speed To Fly lub Speed Dolphin lub Sollfahrt]
Prędkość zalecana do lotu w danej chwili obliczana na podstawie teorii MacCready oraz wartości Vario.
W trybie przelotu prędkość ta jest obliczana jako optymalna względem powietrza.
W trybie dolotu przy dodatniej wysokości dolotu, prędkość ta jest obliczana jako optymalna względem ziemi.
W trybie krążenia prędkość ta pokazuje minimalną prędkość krążenia przy aktualnym przeciążeniu (jeśli akcelerometr jest podłączoony).

@844
[Netto Vario]
Chwilowa wartość prędkości pionowej mas powietrza równa różnicy wartości Vario i estymowanego opadania statku powietrznego na podstawie biegunowej prędkości.
Najlepsze wyniki osiąga się jeżeli zewnętrzne urządzenia dostarczają prędkość, akcelerometry i vario. Inaczej wyniki będą bazować tylko na sygnale GPS i estymacie wiatru.

@845
[Task Arrival Time]
Estymowany czas zakończenia zadania przy założeniu lotu idealnie zgodnego z teorią MacCready.

@846
[Next Arrival Time]
Estymowany czas dotarcia do aktywnego PZ przy założeniu lotu idealnie zgodnego z teorią MacCready.

@847
[Bearing Difference]
Różnica pomiędzy kursem statku powietrznego a kursem do najbliższego PZ, lub dla zadania AAT, kursem do celu strefy obserwacyjnej AAT.
Nawigacja GPS bazuje na kursie drogi względem ziemi, który w wietrznych warunkach może być różny od kierunku nosa szybowca.
Wartość ta bierze także pod uwagę kurwature Ziemi.

@848
[Outside Air Temperature]
Temperatura powietrza zewnętrznego pomierzona przez urządzenie zewnętrzne.

@849
[Relative Humidity]
Względna wilgotność powietrza pomierzona przez urządzenie zewnętrzne.

@850
[Forecast Temperature]
Przewidywana temperatura przy gruncie na lotnisku domowym używana do estymacji konwekcji i podstawy chmur. Używa także temperatury powietrza zewnętrznego i względnej wilgotności powietrza dostarczonych przez urządzenie zewnętrzne.

@851
[AA Distance Tgt]
Pozostała długość zadania dla wyznaczonych celów w strefach obserwacyjnych AAT.

@852
[AA Speed Tgt]
Wymagana prędkość podczas reszty zadania AAT niezbędna do ukończenia zadania w jego wyznaczonym czasie minimalnym.

@853
[L/D vario]
Chwilowa doskonałość lotu obliczana jako stosunek prędkości przyrządowej i vario podawanych przez podłączone urządzenie zewnętrzne 
Ujemne wartości oznaczają wznoszenie. Jeśli prędkość pionowa jest bliska zeru to wyświetlana jest wartość '---'.

@854
[Airspeed TAS]
Prawdziwa prędkość raportowana przez podłączone urządzenie zewnętrzne.
Jeśli sensor nie jest dostępny to LK8000 estymuje tą wartość używając aktualnych danych o wietrze i gęstości powietrza na aktualnej wysokości. W takim przypadku wartość ta nazywa się eTAS.

@855
[Own Team Code]
Aktualny kod grupowy dla tego statku powietrznego. To właśnie tą wartość powinno się raportować członkom zespołu.

@856
[Team Bearing]
Kurs do ostatniej raportowanej kodami zespołowymi pozycji statku powietrznego kolegi.

@857
[Team Bearing Diff]
Kurs względny do ostatniej raportowanej kodami zespołowymi pozycji statku powietrznego kolegi.

@858
[Team range]
Odległość do ostatniej raportowanej kodami zespołowymi pozycji statku powietrznego kolegi.

@859
[Task Speed Instantaneous]
Chwilowa prędkość zadania skompensowana dla aktualnej wysokości.

@860
[Home Distance]
Odległość od domowego PZ (jeśli jest zdefiniowany).

@861
[Task Speed]
Osiągnięta prędkość bieżącego zadania skompensowana o aktualną wysokość. Jest to podstawowa raportowana prędkość zadania.

@862
[AA Delta Time]
Różnica pomiędzy estymowanym czasem zadania a minimalnym czasem AAT.

@863
[Thermal All]
Średnia noszenia ze wszystkich kominów.

@864
[Logger]
Wyświetla status logera.
auto: loger automatycznie wystartuje w czasie startu
nie: loger jest wyłączony i będzie musiał być ręcznie uruchomiony
WŁ: logger is currently active and logging

@865
[Battery Percent]
Wyświetla pozostały procent pojemności baterii na urządzeniach typu PDA i PNA. 'C' na końcu oznacza, że bateria się ładuje, a 'D' że się rozładowuje.

@866
[Task Required Efficiency]
Doskonałość wymagana, aby dotrzeć do mety.

@867
@868
[Alternate Required Efficiency]
Doskonałość wymagana do dotarcia nad alternatywne lądowisko ze zdefiniowanym zapasem wysokości bezpieczeństwa.
Dla wartości powyżej 200 wartość nie jest wyświetlana.

@869
[BestAlternate Required Efficiency]
Doskonałość wymagana do dotarcia nad najlepsze alternatywne lądowisko ze zdefiniowanym zapasem wysokości bezpieczeństwa.
Dla wartości powyżej 200 wartość nie jest wyświetlana.

@870
[Altitude QFE]
Wysokość QFE używa wysokości GPS lub BARO (jeśli jest dostępna) i jest automatycznie resetowana na 0 na ziemi PRZED startem.
Po starcie już nigdy nie jest resetowana nawet jeśli szybowiec ponownie znajdzie się na ziemi.
Zmiana wysokości QFE nie modyfikuje wysokości QNH.
QFE NIE JEST używana w żadnych obliczeniach.

@871
[Average Efficiency]
Stosunek drogi przebytej w skonfigurowanym przedziale czasu do utraty wysokości w tym czasie.
Wartości ujemne pokazywane są jako oo (nieskończoność) i oznaczają wznoszenie (zysk wysokości). Jeśli wartość jest większa od 200 to jest ona także wyświetlana jako oo.
Czas uśredniania ustawia się w Ustawieniach Systemowych.
Wartość nie jest liczona w czasie krążenia.

@872
[Next Required Efficiency]
Doskonałość wymagana do dotarcia nad aktualny PZ ze zdefiniowanym zapasem wysokości bezpieczeństwa.
Dla wartości powyżej 200 wartość nie jest wyświetlana.

@873
[Flight Level]
Aktualny Flight Level (FL) wyrażony w setkach stóp.
Używa standardowej wysokości atmosferycznej (1013.25hPa).
Gdy wysokość barometryczna nie jest dostępna będzie używana wysokość GPS.
W takim przypadku musi ona być wspierana przez QNH ustawione w oknie Ustawień Podstawowych.

Nie ma kompensacji temperaturowej więc FL może być niedokładny.
Ten parametr należy traktować wyłącznie jako wartość przybliżoną.

@874
[Task Covered Distance]
Przeleciana długość zadania. Podawana tylko w przypadku poprawnego startu!

@875
[Alternate Arrival]
Wysokość dolotu nad lądowisko alternatywne.

@876
[Alternate Arrival]
Wysokość dolotu nad lądowisko alternatywne.

@877
[BestAlternate Arrival]
Wysokość dolotu nad najlepsze lądowisko alternatywne.

@878
[Home Radial]
Radial lotniska domowego (jeśli jest ono ustawione).

@879
[Airspace Horizontal Distance]
Pozioma odległość do WYBRANEJ strefy. Aby WYBRAĆ strefę należy zaznaczyć ją na stronie 2.4 ze strefami oraz wybrać odpowiedni przycisk ze strony z detalami.
Po wybraniu strefa będzie monitorowana przez to pole.
Jeśli żadna strefa nie jest wybrana, LUB jeśli już jesteś WEWNĄTRZ wybranej strefy to pole będzie pokazywać ---.
W przypadku stref typu FLY, odległość jest obliczana do miejsca wylotu z tej strefy.

@880
[Ext.Batt.Bank]
Zewnętrzy, aktualnie używany bank baterii.

@881
[Ext.Batt1.Voltage]
Napięcie zewnętrznego banku baterii numer 1.

@882
[Ext.Batt1.Voltage]
Napięcie zewnętrznego banku baterii numer 2.

@883
[Odometer]
Dystans przebyty od startu i zwiększany w każdej sekundzie lotu (nawet podczas krążenia). Wartość ta jest zerowana podczas startu. Liczona tak, jakby pilot jeździł samochodem po płaskiej powierzchni!

@884
[Altern QNH]
Wysokość QNH z alternatywnymi jednostkami np. jeśli używane są metry to wartość ta będzie w stopach.

@885
[Altern AltAGL]
Wysokość nad poziomem gruntu z alternatywnymi jednostkami np. jeśli używane są metry to wartość ta będzie w stopach.

@886
[Altitude GPS]
Wysokość raportowana przez GPS. Zależnie od urządznia może ona być w miarę dokładna lub bardzo przekłamana (szczególnie w krążeniu jeśli używa się urządzenia nawigacji samochodowej).
Jeśli wysokość barometryczna jest niedostępna, lub nie jest wybrana w Ustawieniach Systemowych, to wysokość GPS jest używana do wszystkich wewnętrznych obliczeń.
Wysokość QNH może być wysokością GPS lub BARO.
Normalnie powinno używać się Wysokości QNH ponieważ to właśnie ona jest zawsze używana do wszystkich obliczeń wewnętrznych.

@887
[MacCready Equivalent]
Wartość MacCready estymowana na podstawie aktualnej prędkości średniej. Wartość ta nie może być ręcznie zmieniona i jest uśredniana dla tego samego okresu czasu co średnia doskonałość.
Jeśli sensor prędkości nie jest podłączony, LK8000 będzie używać estymowanej wartości prędkości.
Więcej informacji można znaleźć w instrukcji.

@888
@889
Pomoc dla tego elementu nie jest dostępna!

@890
[OLC CLASSIC] odległość
Aktualna odległość obliczona dla 5 PZ.

@891
[FAI TRIANGLE] odległość
Maksymalny obwód przelecianego dotychczas trójkąta FAI.

@892
[OLC LEAGUE] odległość
Maksymalna odległość przebyta w czasie lotu dla 3 PZ w czasie 2,5 godziny.

@893
[FAI 3TPs] odległość
Aktualna odległość obliczona dla 3 PZ.

@894
[OLC CLASSIC] przewidywana odległość
Odległość obliczona dla 5 PZ przy założeniu, że meta będzie w miejscu startu.

@895
[FAI TRIANGLE] przewidywana odległość
Maksymalny obwód trójkąta FAI przy założeniu, że meta będzie w miejscu startu.

@896
[FAI 3TPs] przewidywana odległość
Odległość obliczona dla 3 PZ przy założeniu, że meta będzie w miejscu startu.

@897
[OLC CLASSIC] prędkość

@898
[FAI TRIANGLE] prędkość

@899
[OLC LEAGUE] prędkość

@900
[FAI 3TPs] prędkość

@901
[OLC CLASSIC] przewidywana prędkość

@902
[FAI TRIANGLE] przewidywana prędkość

@903
[FAI 3TPs] przewidywana prędkość

@904
[OLC CLASSIC] punkty

@905
[FAI TRIANGLE] punkty

@906
[OLC LEAGUE] punkty

@907
[FAI 3TPs] punkty

@908
[OLC CLASSIC] przewidywane punkty

@909
[FAI TRIANGLE] przewidywane punkty

@910
[FAI 3TPs] przewidywane punkty

@911
[OLC PLUS] punkty
Suma punktów OLC CLASSIC i punktów FAI TRIANGLE.

@912
[OLC PLUS] przewidywane punkty
Suma przewidywanych punktów OLC CLASSIC i przewidywanych punktów FAI TRIANGLE.

@913
[FLAP SETTINGS]
Pokazuje aktualne optymalne ustawienie klap. Obliczenia bazują na rozszerzonym pliku biegunowej szybowca i aktualnym obciążeniu skrzydła.
Aby dowiedzieć się jak stworzyć rozszerzony plik biegunowej zobacz przykładowy plik biegunowej w katalogu _Polars.

@914
[Airspace Vertical Distance]
Pionowa odległość do WYBRANEJ strefy. Aby WYBRAĆ strefę należy zaznaczyć ją na stronie 2.4 ze strefami oraz wybrać odpowiedni przycisk ze strony z detalami.
Po wybraniu strefa będzie monitorowana przez to pole.
Ujemna wartość oznacza, że granica strefy jest pod, a dodatnia wartość, że granica jest nad tobą (tak jak w przypadku wysokości dolotu).
Jeśli żadna strefa nie jest wybrana, LUB jeśli już jesteś WEWNĄTRZ wybranej strefy to pole będzie pokazywać ---.
W przypadku stref FLY odległość jest obliczana do punktu wylotu z tej strefy.

@915
[Home Altitude Arrival]
Wysokość dolotu do lotniska domowego. Obliczana dla aktualnego MC, używa Wysokość bezpieczną i Bezpieczny MC.

@916
@917
@918
[Alternate bearing]
Kurs do wybranego lądowiska alternatywnego.

@919
@920
@921
[Alternate distance]
Odległość do wybranego lądowiska alternatywnego.

@922
[Max Altitude Reached]
Maksymalna wysokość osiągnięta podczas aktualnego lotu.
Jest ona resetowana w czasie startu ziemnego.

@923
[Max Height Gained]
Ta wysokość jest wyznaczana przy użyciu minimalnej wysokości wykrytej po rozpoczęciu lotu swobodnego.
Ta wartość jest normalnie używana do odznak szybowcowych.

@924
[Head Wind Speed]
Parametr ten przedstawia składową wiatru w kierunku trasy.
Wyznaczany jest on jako różnica pomiędzy TAS (True Airspeed) i GS (Ground Speed).
Dodatnia wartość oznacza wiatr przeciwny ko kierunku lotu, a ujemna zgodny z kierunkiem lotu.
Gdy TAS jest niedstępna używana jest wartość estymowana.
W takim przypadku wartość ta powinna być traktowana tylko jako przybliżona.


#
# END INFOBOXES 800 - 1199
#

@1200
[Wypełnienie obszaru stref]
Obszar stref może być oznaczony za pomocą rysowania konturów, wypełniania wzorem lub półprzezroczystymi kolorami.
[Tylko kontur] Rysowane będą tylko linie granic stref.
[Wzór] Obszar stref będzie wypełniany wybranym wzorem w wybranym kolorze.
[Wzór, tylko granice] Granice stref będą wypełnione przez wybrany wzór w wybranym kolorze.
[Półprzezroczyste] Obszar stref będzie wypełniany przez wybrany półprzezroczysty kolor (przezroczystość koloru można ustawić w polu "Nieprzezroczystość").
[Półprzezroczyste, tylko granice] Granice stref będą wypełnione przez wybrany półprzezroczysty kolor (przezroczystość koloru można ustawić w polu "Nieprzezroczystość").
Przezroczystość może nie być dostępna na niektórych urządzeniach.
Rysowanie tylko granic obszarów może spowolnić działanie aplikacji na urządzeniach z wyższymi rozdzielczościami lub z wolnymi procesorami. Należy zachować ostrożność przy używaniu!

@1201
[Nieprzezroczystość półprzezroczystych stref]
Definiuje jak bardzo przezroczysty (->0%) / nieprzezroczysty (->100%) będzie obszar stref wypełnionych jednolitym półprzezroczystym kolorem.

@1202
[Nieprzezroczystość dolnego paska]
Definiuje jak bardzo przezroczysty (->0%) / nieprzezroczysty (->100%) będzie dolny pasek wyświetlany na mapie.
Normalnie pasek jest czarny z białym tekstem i może być odwrócony do białego z czarnym tekstem.
Przy ustawieniu <30% dolny pasek będzie bardzo przezroczysty i kolor tekstu będzie odwrócony.
Używanie 0% lub 100%  przyspieszy trochę działanie aplikacji.
Inny znany instrument 8000 używa nieprzezroczystości 75%.
Domyślna wartość to 60%.
UWAGA: Niektóre urządzenia nie wspierają kontroli przezroczystości. W takim przypadku ta opcja nie będzie dawała efektu i dolny pasek będzie zawsze w pełni czarny lub biały.

@1203
[Wygładzanie czcionek]
Wygładzanie czcionek spowoduje, że na ekranie będą się pojawiać znaki o większej jakości.
[Brak] Brak wygładzania czcionek.
[Normal] Będzie używał domyślnej jakości.
[Anti Aliasing] Normalna jakość.
[ClearType] Wysoka jakość.
Na niektórych urządzeniach jak np. starych 3850 Anti Aliasing nie działa. 
Na niektórych PNA w trybie pionowym, oraz na PPC2002, Anti Aliasing zapewni lepszą jakość.
W przeciwnym przypadku LK8000 domyślnie używa ClearType.
Aby zobaczyć zmiany należy ponownie uruchomić LK8000.
WAŻNE: ustawienia wygładzania czcionek są ładowane tylko w czasie uruchamiania aplikacji.

@1204
[Tryb paska Vario]
Kontroluje co ma być wyświetlane na pasku vario po lewej stronie ekranu (jeśli jest włączony).
W krążeniu w kominie można oglądać tylko wariometr.
W czasie przelotu poza wariometrem można ustawić także wariometr Netto oraz Speed To Fly (Sollfahrt).
Jeśli wybrane jest STF wtedy na ekranie prezentowana jest wartość IAS a pasek pokazuje czy należy przyspieszyć czy zwolnić, aby uzyskać tą prędkość.

Wartość wyświetlana jest razem z symbolem wskazującym na to co jest prezentowane:
- NT dla netto
- SF dla STF

@1205
[Kategoria]
Wybór typu statku powietrznego. Każdy z dostępnych typów posiada unikalne funkcjonalności. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w instrukcji lub na stronie domowej projektu.
Wszystkie funkcje po zmianie kategorii dostępne są dopiero po ponownym uruchomieniu LK.

# 1206 OBSOLETED BY 1208 in 2.3
@1206
[Typ]
Okno zawiera listę statków powietrznych obsługiwanych już przez LK8000. W celu użycia własnego pliku z biegunową należy wybrać specjalny typ "Plik z biegunową" i ustawić odpowiedni plik w następnej opcji.

# 1207 UNUSED in 2.3
@1207
[Plik z biegunową]
W przypadku, gdy w polu "Typ" wybrana jest opcja "Plik z biegunową", tutaj można podać plik z danymi dowolnego statku powietrznego.
Pliki biegunowych statków powietrznych muszą znajdować się w podkatalogu _Polars.
Tworzenie pliku z biegunową nie jest łatwe. Trzeba znać dokładne parametry opadania szybowca przy różnych prędkościach oraz wagę dla której te dane zostały zmierzone. Więcej informacji na ten temat można znaleźć w instrukcji LK8000.

@1208
[Typ]
Zawiera listę statków powietrznych i skrzydeł o różnych doskonałościach.

@1209
[Okres powtarzania ostrzeżeń o strefach]
Okres czasu po którym ostrzeżenia o strefach są powtarzane jeśli nie zostały zatwierdzone.
Jeśli latasz w zabronionej strefie bez jej zatwierdzenia to po tym właśnie czasie ponownie pojawi się komunikat z ostrzeżeniem.

@1210
[Pionowa separacja od stref]
Jeśli pionowa separacja od podstawy lub góry strefy spadnie poniżej tej wartości wtedy pojawi się żółte ostrzeżenie o strefie.
Dotyczy to także sposobu rysowania ostrzeżeń o strefach na mapie.
Jeśli pionowa separacja od strefy jest mniejsza od tej wartości wtedy na mapie zaraz nad symbolem szybowca pojawi się ikona z ostrzeżeniem.

@1211
[Czas komunikatu ostrzeżeń o strefach]
Jeśli przez czas określonym tym parametrem pilot nie zakmnie okna ręcznie to okno komunikatu ostrzeżeń o strefach jest zamykane automatycznie.
W oknie komunikatu odliczany jest czas do automatycznego zamknięcia okna.

@1212
[Etykiety ostrzeżeń o strefach na mapie]
Włącza na mapie etykiety ostrzeżeń o strefach prezentujące nazwę strefy i pionową od nich separację.

@1213
[PG autozoom threshold]
Podczas używania autozoom w trybie paralotni, autozoom zaczyna pracować tylko, gdy następny PZ znajdzie się bliżej niż ten limit.
Na przykład jeśli zostanie wybrane 5km to znaczy, że gdy znajdziesz się 5km od następnego PZ autozoom zacznie pracować.
Zoom ustawi się na 5km i zacznie się zwiększać podczas zbliżania się do PZ.
Po osiągnięciu PZ, poprzedni zoom dla trybu lotu zostanie przywrócony. Autozoom zacznie znowu działać jak znajdziesz się w odległości 5km od następnego PZ.

@1220
[Konfiguracja Dolnego Paska]
Włącza lub wyłącza poszczególne dolne paski tak, że nie będą one prezentowane podczas przewijania pasków.
Jeśli wszystkie paski są wyłączone, NAW1 będzie pokazywany automatycznie.
Podczas krążenia w kominie zawsze będzie się pokazywał pasek KOM0.

@1221
[Konfiguracja Stron Informacyjnych]
Włącza lub wyłączą każdą ze stref w sekwencji przewijania.
Jeśli wszystkie elementy w grupie stron stronie są wyłączone, wtedy ta grupa stron będzie pominięta.
Wyłączona strona będzie ciągle dostępna przez klawisz użytkownika.
UWAGA: W konfiguracjach nieszybowcowych (lotnie, samoloty) wyłączenie strony 1.5 Konkurs spowoduje także wyłączenie wszytkich obliczeń związanych z tymi konkursami. Jeśli konkursy mają być obliczane strona 1.5 MUSI być włączona. W konfiguracji szybowcowej konkursy są obliczane nawet jak ta strona jest wyłączona.

@1250
[Wyświetlane strefy]
Kontroluje filtrowanie stref dla celów prezentacji i ostrzegania. Przycisk filtru stref umożliwia dodatkowo filtrowanie prezentacji i/lub ostrzegania niezależnie dla każdej klasy stref.
[Włączone] Wszystkie strefy są wyświetlane.
[Przytnij] Wyświetlane są tylko strefy poniżej wysokości przycięcia.
[Auto] Wyświetlane są strefy będące w zakresie podanego marginesu wysokości od statku powietrznego (nad i pod).
[Pod] Wyświetlane są wszystkie strefy pod statkiem powietrznym i z marginesem wysokości nad nim.

@1251
[Margines wysokości]
Margines wysokości używany do filtrowanie stref w trybie "Auto" i "Pod". W "Auto" określa on margines wysokości pod i nad szybowcem dla ktorych strefy powinny być wyświetlane. W trybie "Pod" wyświetlane będą wszystkie strefy pod szybowcem i z określonym tutaj marginesem wysokości nad nim.

@1252
[Czas zatwierdzenia]
Nawet jeśli strefa została zatwierdzona to po tym czasie znowu stanie się ona aktywna i będa mogły pojawić się ponowne okna z ostrzeżeniami.
Pilot może chcieć być ponownie ostrzegany na przykład w czasie powrotu do domu i przelatując przez strefę którą zatwierdził z rana.
Domyślnie strefa będzie ponownie aktywna po 15 minutach.

@1253
[Alarm Wysokości Maksymalnej]
Definiuje maksymalną wysokość powyżej której powinien zostać uruchomiony Alarm.
Alarm nie będzie powtórzony przez następne 60 sekund.
Jeśli wysokość lotu została obniżona to po jednej minucie alarm zostanie powtórzony jeśli wysokość graniczna ponownie zostanie przekroczona.
Aby wyłączyć alarm należy go ustawić na 0.
Piloci szybowców powinni uważać, aby nie ustawić alarmu na wysokość mniejszą niż wysokość bezpieczeństwa ponieważ może to przeszkadzać w krytycznych fragmentach lotu.
Każdy z alarmów może być powtórzony maksymalnie 30 razy. Po 30 razach alarm automatycznie się deaktywuje na resztę lotu.
Komunikat na ekranie znika automatycznie po 12 sekundach.
Każdy z alarmów ma swój odgłos, który może być zmieniony w katalogu _System _Sounds. Pliki odgłosów mają nazwy LK_ALARM_ALTx.WAV.
Domyślna wartość to 0 (brak alarmu).

# ex 195
@1254
Określa czy i jak ma być rysowany pasek dolotu:
[Wyłączony] Pasek dolotu nie jest rysowany.
[Następny PZ] Dolot jest pokazywany względem każdego z PZ zadania.
[Meta] Dolot jest pokazywany zawsze względem mety zadania.
Pasek zależnie od sytuacji może pokazywać 2 wartości. Pełna wstążka paska pokazuje wysokość dla aktualnego MC (nawet gdy mniejszy od "Bezpiecznego MC"), a pusta dla MC=0.

@1255
Automatyczny MacCready może być ustawiony jako włączony lub wyłączony. Można go także włączyć lub wyłączyć podczas lotu.
To ustawienie jest traktowane jako wartość domyślna dla lotu.

@1256
[Total Energy]
Gdy TotalEnergy jest włączone, LK będzie uwzględniał wysokość jaką uzyskasz w czasie wybrania prędkości do prędkości optymalnej.
Ta wysokość będzie dodana do wszystkich wysokości dolotu. Domyślnie ta funkcja jest WYŁĄCZONA ze względów bezpieczeństwa.
W razie wątpliwości lepiej tą opcję wyłączyć.

@1257
[Sprawność]
Określa czystość szybowca. Dla czystego statku powietrznego należy ustawiać 100%, a niższe wartości, gdy na profilach pojawiają się muchy lub woda.
50% oznacza dwukrotne zwiększenie opadania szybowca.
Jest to domyślna wartość sprawności używanej w oknie Ustawień Podstawowych. 100% jest dobrą wartością domyślną w większości przypadków.

@9999
Pomoc dla tego elementu nie jest dostępna!
