# LK8000 PTB_HELP.TXT 101210
#
# A single text line can be max 500 characters long
# An entire help can be max 1024 characters total

#
# SYSTEM CONFIGURATION 

@100
Seleciona o nível de detalhe dos ajustes de configuração.
[Básico]: Somente ajustes básicos são mostrados.
[Avanç]: Mostra ajustes básicos e avançados.

@101
Nome do arquivo contendo a TOPOLOGIA e opcionalmente também o terreno, pontos e espaços aéreos.
O arquivo LKM é na realidade um arquivo ZIP renomeado. Trocando a extensão para ZIP, pode-se abrí-lo e alterar seu conteúdo.
Arquivos de mapas estão localizados na pasta _Maps.

@102
Nome do arquivo contendo dados de elevação do terreno, é normalmente um arquivo DEM. 
Arquivos DAT e JP2 também são válidos. 
Lembre que o terreno pode também estar contido nos arquivos de mapa LKM. 
Neste caso o terreno aqui escolhido tem prioridade sobre aquele do arquivo LKM.
Arquivos de terreno estão localizados na pasta _Maps. 

@103
Nome do arquivo primário de pontos.
Pode-se usar arquivos em formato DAT do Winpilot, CUP do SeeYou, ou WPT do COMPEgps.
ATENÇÃO: ao criar um NOVO ponto, ele será salvo dentro do arquivo primário de pontos.
Arquivos de pontos estão localizado na pasta _Waypoints.

@104
Nome do arquivo secundário de pontos.

@105
Nome do arquivo primário de espaços aéreos.
Arquivos de espaços aéreos estão localizados na pasta _Airspaces.

@106
Nome do arquivo secundário de espaços aéreos.

@107
Nome do arquivo com informações sobre aeródromos, pontos e pontos de virada.
Localizado na pasta _Waypoints.

@108
Controla a seleção de espaços aéreos exibidos e para os quais são emitidos alertas. O botão de filtro de espaços aéreos também permite seleção de exibição e alertas de forma independente para cada classe de espaço aéreo.
[Todos ligados] Todos são mostrados.
[Cortar] Somente espaços aéreos abaixo da altitude de corte.
[Auto] Todos dentro de uma determinada margem da aeronave.
[Todos abaixo] Todos os espaços aéreos abaixo da aeronave.

@109
Para o modo de espaço aéreo "cortar", esta é a altitude abaixo da qual o espaço aéreo é exibido.

@110
Para o modo de espaço aéreo "auto", esta é a altitude acima/abaixo da qual o espaço aéreo é incluído.

@111
Habilita/desabilita todos os alertas de espaço aéreo.

@112
Tempo antes de uma incursão estimada em espaço aéreo que o sistema emitirá um alerta para o piloto.

@113
Período de tempo durante o qual um alerta reconhecido de espaço aéreo não será repetido.

@114
Desenha um contorno preto ao redor de cada espaço aéreo ao invés da cor do espaço aéreo.

@115
Desenha a elevação digital do terreno no mapa.
A exibição é sombreada conforme a direção do vento: contra o vento é mais claro, a favor do vento é mais escuro.

@116
Desenha recursos de topologia (estradas, rios, lagos, etc) no mapa. É necessário que seja especificado um arquivo de topologia.

@117
Define o contraste na renderização do terreno. Use valores grandes para enfatizar inclinações, e valores pequenos se estiver voando em montanhas altas.

@118
Define o brilho (brancura) da renderização do terreno. Controla a iluminação média do terreno.

@119
Define a paleta de cores usada na renderização do terreno.

@120
Habilita ou desabilita o efeito de sombreamento do mapa móvel.

@121
Se NENHUM TERRENO for configurado, esta é a cor utilizada como fundo do mapa. Note que algumas cores são adequadas para uso sem topologia, outras são adequadas para o uso de topologia, etc.

@122
Determina o limite para quantos rótulos incluindo topologia, pousáveis e pontos podem ser impressos no mapa.
O algoritmo de desembaralhamento já evita a sobreposição de rótulos. Este ajuste é útil para aumentar a velocidade de exibição do mapa quando se tem um grande número de itens de topologia e pontos, e um equipamento com CPU lenta. Normalmente pode ser mantido no valor padrão, 70.

@123
Determina como os rótulos são exibidos com cada ponto:
[Nomes] O nome competo de cada ponto é mostrado.
[Números] O número de cada ponto é mostrado.
[Nenhum] Nenhum rótulo é mostrado com os pontos.
[Nomes prova] Nomes são mostrados somente para pontos que fazem parte de uma prova ativa, e também para o aeródromo local (Casa).
[Primeiras 3] As 3 primeiras letras do nome do ponto são mostradas.
[Primeiras 5] As 5 primeiras letras do nome do ponto são mostradas.

@124
Determine se e com que comprimento uma trilha é desenhada atrás da aeronave.

@125
Determina como a tela é rotacionada com o planador:
[Norte acima] O mapa móvel será sempre orientado pela linha norte/sul, e o ícone do planador será rotacionado para mostrar seu curso.
[Norte intelig] Como Norte acima, porém o ícone da aeronave é reposicionado automaticamente de forma a deixar mais espaço para o mapa à frente. Esta modalidade funciona apenas em modo paisagem. Para o modo retrato, é idêntica ao Norte acima. Com Norte Inteligente não é possível reposicionar a aeronave manualmente com os botões do menu.
[Rota acima] O mapa móvel será rotacionado de forma que a rota da aeronave seja orientada para cima.
[Norte girando] Rota acima durante o planeio, e norte acima quando girando.
[Objet girando] Rota acima durante o planeio, e o rumo para o próximo ponto quando girando.
[Norte/rota] Norte acima em planeio, rota acima quando girando.

@126
Quando o nível de zoom for igual ou maior que esse valor, a orientação do mapa mudará para Norte acima. 
Quando abaixo deste valor, o ajuste de Orientação será usado normalmente.
Escolhendo um valor alto, essa opção nunca será utilizada. O padrão é 10.

@127
O Zoom Automático altera o nível de zoom durante o voo de forma a aumentá-lo na medida em que o planador se aproxima do ponto ativo.
Após a passagem pelo ponto, o zoom é diminuído até mostrar o próximo ponto.
Se o nível de zoom for alterado manualmente, o Zoom Automático será desabilitado.

@128
Determina se a trilha será deslocada com o vento quando exibida em modo de giro de térmica.

@129
Determina a espessura de exibição da trilha (caminho percorrido).

@130
Se habilitado, o zoom será automaticamente ampliado ao entrar em modo de giro de térmica. Ao parar o giro o zoom retornará ao valor anterior.

@131
Os rótulos de pontos têm prioridade sobre os de topologia, de forma que muitos pontos de usuário impedirão a exibição dos rótulos da topologia. O algoritmo de desembaralhamento do LK8000 controla a proximidade e a sobreposição entre esses pontos.
[Desabilitado] Mostra todos os pontos no mapa, mesmo os que se sobrepõem uns aos outros.
[Baixo] Não mostrará pontos que se sobrepõem, mas preencherá o mapa tanto quanto possível.
[Médio] e [Alto] Deixam mais espaço entre rótulos dos pontos, de forma a liberar espaço para rótulos da topologia.
[Muito Alto] Ampla separação entre rótulos de pontos, praticamente dando prioridade aos rótulos da topologia.

@132
[Desabilitado] Mostrará informações sobre todos pontos alcançáveis e pousáveis visíveis no mapa. 
[Baixo] Não mostrará pousáveis se houverem melhores aeroportos disponíveis. 
[Alto] Tentará evitar a exibição de aeroportos perto de outros aeródromos melhores.


@133
A altura sobre o terreno com a qual o planador deve chegar no ponto para um pouso seguro. NÃO deixe zerado! Um bom valor é 300m.

@134
Aplica a altitude de segurança apenas a pontos pousáveis ou também a pontos de virada. Se somente para pousáveis, a altitude de chegada sobre pontos de virada NÃO considerará QUALQUER margem extra.
[Apenas Pousáv] Soma a altitude extra apenas a pontos pousáveis. Esse é o padrão.
[Pousáv+PtosVir] Aplica a altitude extra a todos os pontos.

@135
Altura mínima sobre elevações do terreno que o planador deve manter durante o planeio final. Um bom valor é 50m.

@136
Ajuste de MacCready usado para determinar a altitude de chegada a aeródromos. Um bom valor é 0,5 m/s.

@137
Se houverem pontos pousáveis disponíveis, o algoritmo da MelhorAlternativa vai alertar quando se estiver perdendo algum local de pouso, e quando sua melhor alternativa for alterada. Os alertas não serão emitidos abaixo de uma altitude crítica, de forma a não distrair o piloto.

@138
Determina se o menu de ajustes de configuração poderá ser acessado durante o voo.

@139
Permite ligar ou desligar o algoritmo do vento automático. Quando desligado, o piloto é responsável por ajustar o vento estimado.
[Girando] Necessita apenas de um sinal GPS.
[ZigZag] Necessita de um vario inteligente com sinal de velocidade.
[Ambos] Usa ZigZag e Girando.

@140
Esta é a VELOCIDADE INDICADA a manter em voo reto antes de solicitar o cálculo de VentoVerdadeiro.
Mantenha a proa em N/E/S/W ou 30º/120º/210º/300º ou 60º/150º/240º/330º com essa velocidade e pelo tempo ajustado no parâmetro Período VentoVerd, então clique Calcula VntoVerdad e depois o botão correspondente à proa mantida.
O cálculo do VentoVerdadeiro considerará que a velocidade ajustada está sendo mantida.
SE VOCÊ POSSUI um sensor de velocidade, este valor não é usado pois o vento é automaticamente calculado usando a informação de IAS proveniente do sensor.
A velocidade mínima é 5 nós ou 10 km/h, a padrão é 54 nós ou 100 km/h.

@141
Tempo a manter a velocidade e proa escolhidas para o cálculo do VentoVerdadeiro. 
O padrão é 10 segundos. Tempos mais longos são difíceis de manter, e tempos mais curtos levam a resultados imprecisos. 
Há uma tolerância de até 30% desse valor para validar um cálculo de VentoVerdadeiro. 

@142
Define qual algoritmo de MC automático em uso.
[Planeio Final] Ajusta o MC para chegada mais rápida possível. Para provas Sprint OLC, o MacCready é ajustado de forma a cobrir a maior distância no tempo restante e atingir a altura de chegada.
[Subida Média] Ajusta o MC para a razão de subida média de todas as térmicas.
[Ambos] Usa a média durante a prova, e planeio final quando em modo de planeio final.
[MC Equivalente] Usa o MC calculado na sua velocidade média atual. Consulte o manual.

@143
A eficiência média é calculada em TEMPO REAL, e este parâmetro determina a base de tempo para o cálculo.
A distância real percorrida neste período, segundo a segundo, é dividida pela diferença final de altitude.
Se, por exemplo, o piloto avança e retorna para o mesmo ponto num intervalo de 2 minutos, e o período especificado também é de 2 minutos, o LD médio vai considerar a distância total percorrida neste período, e NÃO a distância entre os pontos inicial e final, que nesse caso seria muito próxima de zero.
Normalmente para planadores um bom valor está entre 90 e 120 segundos, e para paragliders 15 segundos. 
Valores mais baixos darão um resultado muito próximo do LD Instantâneo, enquanto valores mais altos serão semelhantes a LD de Planeio.

@144
Mostra a localização estimada do centro da térmica.
[DESL] Localizador de centro da térmica desabilitado.
[Marcar centro] Um marcador de térmica é plotado no centro estimado da térmica.
[Desloc p/ centro] Um marcador é plotado no centro da térmica, e a tela é centrada nesse ponto.

@145
Quando habilitado e com o Localizador de Térmicas também ativo, um alerta sonoro será emitido durante o giro da térmica na hora de desfazer a curva e seguir reto por alguns instantes.

@146
Esta opção habilita o forçamento automático do modo de planeio final se o planador estiver acima do planeio final antes de atingir o penúltimo ponto.
O forçamento antecipado do planeio final também pode ser feito de forma manual pelo menu de prova.

@147
Quando habilitado, e se conectado a um altímetro barométrico, a altitude barométrica é usada para todas as funções de navegação. 
De outra forma, a altitude GPS é usada.

@148
Contém uma lista de planadores de diferentes classes, bem como um item específico para a seleção de arquivos personalizados de Polar em formato WinPilot.

@149
Nome do arquivo para quando a polar selecionada for um Arquivo WinPilot.
Os arquivos com as polares devem ser colocados na pasta _Polars.

@150
A velocidade máxima de manobra pode ser inserida aqui, de forma a impedir que o computador de planeio solicite velocidades absurdas.

@151
Fator de handicap usado para pontuação do OnLine Contest.

@152
Tempo em segundos para alijar TODO o lasto.

@153
Tipo do dispositivo primário. O dispositivo primário deve ser a fonte GPS mais confiável.

@154
Porta COM interna

@155
Velocidade da porta.

@156
Número de bits, normalmente 8.

@157
Tipo do dispositivo secundário.
O dispositivo secundário pode ser usado para um GPS backup, ou outras fontes de informação como por exemplo um variômetro inteligente.
[Genérico] pode ser selecionado para sinais de GPS incluindo FLARM.

@158
A correção de altitude por separação entre geóides aplica-se apenas à altitude GPS, e não à barométrica. Se você está usando um altímetro barométrico e configurou o sistema para utilizá-lo, este parâmetro não é de grande importância.
Se não houver altitude barométrica disponível, deve-se verificar se os dados enviados pelo GPS já estão ou não compensados para a separação entre as geóides. Alguns receptores GPS fazem automaticamente essa compensação.
Se a altitude no solo estiver constantemente errada de 30 a 50 metros, deve-se habilitar ou desabilitar este ajuste. Se em dúvida, deixe-o habilitado.
Para o simulador Condor, o ajuste deve ser mantido desligado.
O padrão é LIGADO.

@159
Ajusta a altitude GPS com um deslocamento fixo. Cuidado com esse ajuste: o deslocamento modificará a altura GPS permanentemente durante o voo!
Antes de mudar esse valor, certifique-se que a correção das geóides esteja configurada corretamente.
O valor padrão é 0.
Este valor é salvo no registro!

@160
Se a comunicação com o seu GPS estiver lenta ou intermitente, tente alterar esse ajuste para modo Polling.
O padrão é normal. 

@161
Habilitado por padrão, desabilite para ignorar erros NMEA e continuar usando os dados.

@162
Velocidade máxima permitida na zona de observação de largada. Escolha 0 para nenhum limite.

@163
Tolerância máxima acima da velocidade máxima de largada. Escolha 0 para nenhuma tolerância.

@164
Altura máxima sobre o terreno para dar a largada.  Escolha 0 para nenhum limite.

@165
Tolerância máxima acima da altura máxima de largada. Escolha 0 para nenhum limite.

@166
Referência usada para a regra de altura máxima de largada
[MSL] A referência é a altitude acima do nível médio do mar.
[AGL] A referência é a altura sobre o ponto de largada.

@167
Altura mínima sobre o solo ao completar a prova. Escolha 0 para nenhum limite.

@168
Se habilitada, esta opção exige que a altura mínima sobre o solo na chegada seja maior que 1000m abaixo da altura de largada.

@169
Regras para otimização do voo conforme OLC.
[Sprint]: Segue regras Liga FAI IGC. Até 5 pontos incluindo largada e chegada, duração máxima 2,5 horas, altura de chegada não inferior à de largada.
[Triângulo]: Segue regras para Triângulos FAI OLC.
Quatro pontos com mesmo ponto para largada e chegada.
Para provas de mais de 500km, nenhuma perna menor que 25% ou maior que 45%; ou então nenhuma perna menor que 28% do total.
Altura de chegada não pode ser inferior a largada menos 1000 metros.
[Clássico]: Segue regras do OLC Clássico. Até sete pontos incluindo largada e chegada, altura de chegada não pode ser inferior à altura da largada menos 1000 metros.
Pontos concedidos 80% na penúltima e 60% na última perna.

@170
Unidade para velocidade indicada e com relação ao solo. Uma configuração separada está disponível para velocidades em provas.

@171
Unidade para distâncias horizontais.

@172
Unidade para velocidades verticais (variômetro).

@173
Unidade para altitude e alturas.

@174
Unidade para velocidades na prova.

@175
Unidades de latitude e longitude.

@176
Unidade de pressão usada para ajuste QNH, hPA (hectopascais) ou INHg (polegadas de mercúrio).

@177
Permite que seja especificado o fuso horário local. A hora local é mostrada abaixo, de forma a confirmar que o fuso correto tenha sido especificado.

@178
[LIG] Um clique rápido no mapa mostrará os detalhes do ponto mais próximo.
[DESL] Um clique rápido na parte superior do mapa aumenta o zoom, na parte inferior diminui o zoom.
O padrão é DESL com Teclas Virtuais também DESL, de forma a se obter uma resposta mais rápida aos cliques.

@179
Quando habilitado, a tela do mapa é dividida em três partes virtuais. Clicando a parte superior por aproximadamente 1 segundo resultará numa tecla ACIMA, a parte inferior numa tecla ABAIXO, e a parte central numa tecla ENTER.
As teclas acima e abaixo podem ser usadas para alterar itens tais como valor MC, ponto de destino numa prova, etc, quando uma caixa de informação for selecionada em modo IBOX.
Para selecionar um ponto no mapa faça um clique rápido, tão curto quanto possível. Lembre que cliques mais longos podem ser interpretados como uma tecla virtual!
Para selecionar um espaço aéreo no mapa, clique sobre ele por aproximadamente meio segundo.
Se você acionar uma tecla ENTER no mapa, vai inverter as cores do texto.
Se você NÃO estiver usando o Mapa Ativo, é melhor não habilitar as Teclas Virtuais, porque do contrário a alteração do nível de zoom exigirá cliques muito curtos.

@180
Os movimentos estão sempre habilitados no LK8000, e pode-se escolher entre funcionamento como no iPhone ou invertidos.
Por exemplo, um movimento da esquerda para a direita vira a página da esquerda num iPhone e em muitos dispositivos similares.
O mesmo movimento invertido virará a página da direita.
O padrão é invertido, o oposto ao funcionamento do iPhone.

@181
Se habilitado, clicando numa caixa de navegação o mapa será travado, impedindo a seleção de pontos ou ações de zoom. Faça um clique duplo no mapa (NÃO na caixa) para destravá-lo.
Este recurso ode ser útil para pilotos de PG e asa delta, e o padrão é DESLIGADO. 

@182
Determina por quanto tempo os menus serão mantidos na tela se o usuário não efetuar nenhuma ação.

@183
Define a posição do planador na tela, em percentual, a partir do limite inferior.

@184
Dois estilos disponíveis: estilo WinPilot (verde e círculos violeta) or um estilo de alta visibilidade.

@185
Escolha como exibir valores para pontos pousáveis. Com ou sem uma caixa ao redor, com ou sem unidades (metros, pés).

@186
Pode exibir altitude de chegada acima da segurança, ou eficiência necessária para chegar acima da segurança.

@187
Se LIG, a barra inferior e as páginas LK são exibidas em branco com texto preto. A cor das sobreposições será invertida, de forma que se foi selecionado preto elas aparecerão em branco. Pode-se reverter essas cores com uma tecla personalizada. O PADRÃO É DESL.

@188
Muda a cor do texto na tela.[Tudo preto] usará preto para todos valores e nomes.[Vals branco] mostrará valores do mapa e aeroportos com contorno branco.[Tudo branco] usará contorno branco para tudo, incluindo pontos pousáveis e genéricos.

@189
Escolhe a cor das sobreposições ao mapa. O padrão é branco, que se torna preto quando invertido. Algumas cores são reversíveis, outras não. Experimente algumas combinações!

@190
A página LK 2.3 lista os Pontos de Virada mais próximos. Aqui define-se o que listar.
[Sem pousaveis] não incluirá na lista os pontos que são também pousáveis, e portanto listados nas páginas 2.1 ou 2.2. Este é o ajuste padrão.
[Todos pontos] incluirá também os pousáveis já listados em 2.1 e 2.2.
[Ptos Vir DAT] listará somente pontos sinalizados com T. Isso é útil apenas para quem utiliza arquivos de pontos em formato DAT, já que pontos em formato CUP do SeeYou são todos marcados como T.
Este filtro não afeta nenhuma outra funcionalidade.

@191
Não mostra unidades como Km, Ft, etc nas caixas de informação e no modo LK8000.
Algumas telas de baixa resolução podem necessitar desse ajuste para economizar algum espaço, especialmente aquelas de 320x240!

@192
Apenas fontes relativas a mapas e caixas de diálogo podem ser personalizadas, se necessário. A versão PC não permite a troca de fontes.
Fontes específicas do LK não podem ser pesonalizadas.

@193
Exibe valores sobrepostos ao mapa móvel.
O modo de meia sobreposição desenhará ponto de destino e distâncias no canto superior esquerdo, a mais informações à direita (MC, eficiência necessária e diferença de altitude de chegada para planadores.
O modo completo também mostrará o relógio e outras informações adicionais. Consulte o manual.

@194
Determina se o alcance do planeio sobre o terreno é calculado e exibido no mapa.
[DESL] Desabilita a exibição.
[Linha] Desenha uma linha pontinhada no limite do alcance do planeio.
[Sombra] Sombreia o terreno fora do limite de alcance do planeio.
Quando o alcance do planeio for exibido, uma CRUZ VERMELHA será mostrada se o destino atual está dentro do alcance em termos de razão de planeio, mas fora do alcance por conta de algum obstáculo.
O obstáculo é indicado com um valor numérico, que é a altitude necessária para superá-lo.
Esta altitude leva em consideração a margem de segurança sobre o terreno configurada no menu Fatores de Segurança.
ATENÇÃO: O SOMBREAMENTO é mostrado APENAS quando em voo. No solo, NÃO é exibido.

@195
A barra de planeio pode ser relativa à chegada da prova ou ao próximo ponto de virada, ou pode ser desabilitada. Esta barra é mostrada no lado esquerdo da tela.
O valor é calculado para o MC atual, sendo um dado de prova. Se não houver uma prova em curso, mas um simples vá para, esse valor pode ser diferente daquele mostrado no ponto de destino, porque é calculado para o MC atual mesmo se estiver abaixo do MC de segurança.
Pontos pousáveis consideram além disso a altitude de segurança, como de costume.

@196
A barra do variômetro aparece à esquerda da tela. Ela é útil APENAS se existir um vario real conectado, ou uma leitura rápida de altitude barométrica.

@197
Um perfil azul de térmicas será mostrado enquanto girando, na parte superior esquerda do mapa. 

@198
Linha de rota que aponta para o rumo do planador. Não é mostrada em níveis baixos de zoom. 

@199
Habilita a exibição de tráfego FLARM.
[DESL] Nenhum objeto Flarm será mostrado no mapa.
[LIG/Fixo] Objetos Flarm aparecerão no mapa em sua posição real.
[LIG/Em escala] Alvos FLARM no mapa são desenhados em escala de forma que ainda sejam visíveis com zoom bastante afastado.
O modo Em Escala pode gerar confusão porque os objetos aparecerão ao redor de sua aeronave, porém não em sua posição real. Se em dúvida, use o modo Fixo.

@200
Determina como os pontos são avançados durante uma prova.
[Manual] O usuário deve avançar manualmente cada ponto.
[Auto] Ponto avança automaticamente logo que o planador o intercepta (cilindro, setor ou linha), incluindo a Largada.
[Armar] O usuário deve manualmente armar cada ponto antes de virá-lo (incluindo a Largada). Esta opção é RECOMENDADA para provas AAT!
[Armar largada] O usuário deve armar manualmente o ponto de Largada antes de iniciar a prova. Todos os outros pontos avançam automaticamente.

@201
Tipo de largada.
[Linha]: A prova é iniciada quando a linha é cruzada. O comprimento da linha é definido através da opção 'Raio Largada'.
[Cilindro]: A prova é iniciada quando o planador sair do cilindro. O raio do cilindro é definido através da opção 'Raio Largada'.
[Setor FAI]: Define um setor de 90º. A prova é iniciada quando o planador cruzar as linhas do setor. O raio do setor é definido através da opção 'Raio Largada'.

@202
Raio do setor/cilindro de largada ou metade do comprimento da linha de largada.

@203
Tipo de setor usado em provas não AAT.
[Cilindro] Cilindro de raio especificado.
[Setor FAI sector] Setor de 90º de raio especificado, alinhado pela bissetriz.
[DAe 0.5/10] Tipo de setor utilizado na Alemanha, equivalente a um cilindro de 0,5 km de raio e a um setor FAI de 10 km.

@204
Raio da área de observação do pontos de virada para provas não AAT.

@205
Tipo de chegada.
[Linha]: A prova é concluída quando a linha for cruzada. O comprimento da linha é definido através da opção 'Raio Chegada'.
[Cilindro]: A prova é concluída quando o planador entrar no cilindro. O comprimento da linha é definido através da opção 'Raio Chegada'.
[Setor FAI]: Define um setor de 90º. A prova é concluída quando o planador cruzar as linhas do setor. O raio do setor é definido através da opção 'Raio Chegada'.


@206
Raio do cilindro de chegada ou metade do comprimento da linha de chegada.

@207
Determina se o registrador usará nomes curtos ou longos para os aquivos IGC.
Exemplo de nome curto (81HXABC1.IGC), e longo (2008-01-18-XXX-ABC-01.IGC).

@208
Habilita o início e parada automáticos do registrador na decolagem e pouso, respectivamente.

@209
Selecione o modelo do seu PDA/PNA para fazer uso completo de sua capacidade, se disponível nessa lista.

@210
Se habilitado, ajusta o relógio com a hora GPS assim que um fixo for encontrado.
Necessário se o seu computador não tiver um relógio de tempo real com bateria de backup, ou fica sem bateria com frequência, ou perde a hora por outro motivo qualquer.

@211
APENAS PARA HP31X: Ajusta a luz de fundo automática. Brilho máximo sem tempo de desligamento se conectado à bateria externa, ou brilho máximo com desligamento em 5 minutos se rodando com bateria interna. Após esse tempo a tela apaga para conservar energia.

@212
Em alguns dispositivos, ajusta o volume para o valor máximo automaticamente.

@213
Habilita mais páginas de configuração com opções de engenharia, para usuários avançados.
ALERTA: alterar algumas dessas opções pode resultar em problemas no software, pois algumas delas NÃO são compatíveis com a interface LK!
Após habilitado, sair e entrar novamente da configuração para ver os novos itens.

@214
Determina o nível de zoom enquanto girando térmica. Pode ser alterado enquanto girando, aproximando ou afastando o zoom manualmente. A alteração será mantida pelo restante do voo.

@215
Zoom padrão de planeio. Valores menores aproximam o zoom, valores maiores afastam.

@216
Uma janela de tempo é uma hora local fixa que abre virtualmente a faixa de largada, de maneira similar a corridas de barcos.
Ajuste em 0 se não houver uma hora de largada.
Ajuste em pelo menos 1 se a sua prova tiver uma hora de largada determinada.

@217
Para provas com ao menos uma janela de tempo, configure aqui a hora local de largada. Se o campo Janela Tempo Prova for 0, este valor será ignorado.

@218
Para provas com ao menos uma janela de tempo, configure aqui a hora local de largada. Se o campo Janela Tempo Prova for 0, este valor será ignorado.

@219
Se houver mais de uma janela de tempo, configure o internalo EM MINUTOS para as próximas janelas.
Se houver apenas uma janela, que fechará depois de um período determinado, configure aqui esse período.
Se houver apenas uma janela sem hora de fechamento, escolha um valor elevado, como por exemplo 480 minutos.

@220
DENTRO (Sair): Largada será dada quando o piloto sair do setor ou cilindro de largada.
FORA (Entrar): Largada será dada quando o piloto entrar no setor ou cilindro de largada.


@221
Intervalo mínimo entre dois pressionamentos de tecla para que sejam reconhecidos pelo sistema. 
Use um valor menor para uma interface mais sensível; se for muito baixo, poderão ocorrer múltiplos cliques não intencionais. 
CUIDADO. Mudar esse valor pode afetar também as teclas virtuais.
O valor sugerido é 250ms.

@222
O arquivo de Eventos de Entrada define o sistema dos menus, e como o LK8000 responde a cliques em botões e eventos de dispositivos externos.

@223
Seleciona o idioma da interface do LK8000.
Se deixado em branco, o LK8000 usará o idioma inglês.

@224
O arquivo de estado pode ser usado para definir sons a serem tocados na ocorrência de certos eventos, e por quanto tempo as várias mensagens de estado permanecerão na tela.

@225
Se habilitado, o valor MacCready atual será mostrado no canto superior direito do mapa, abaixo da bússola.

@226
Este é intervalo entre o registro de pontos quando não girando térmica.

@227
Este é intervalo entre o registro de pontos quando girando térmica.

@228
Determina se animações serão exibidas na abertura ou fechamento de caixas de diálogo.

@229
Se for desejado que o PlaneioVisual exiba círculos ou arcos em movimento além dos fixos, selecione Estendido.

@230
Define a posição da janela de mensagem de estado, se centrada ou no canto superior esquerdo.

@231
Determina a forma como é mostrada no mapa a seta do vento.
[Ponta de Seta] Exibe somente a ponta da seta.
[Seta completa] Exibe a ponta da seta e uma linha tracejada.

@232
Apesar de várias serem listadas, somente algumas disposições de caixas de informação estão realmente disponíveis. 
ATENÇÃO: O LK8000 apenas suporta 5 caixas à direita se em modo paisagem, e as barras superior e inferior clássicas se em modo retrato.
Se forem usadas outras disposições, o LK8000 não funcionará corretamente.

@233
O fator de risco da VAV (Velocidade a Voar) reduz o ajuste MacCready usado para calcular a velocidade a voar na medida em que o planador vai ficando baixo, de forma a compensar o aumento no risco.
Ajuste em 0.0 para nenhuma compensação. Inserindo 1.0 o MC será escalonado linearmente com a altura.

@234
Se habilitado, o comando de velocidade em planeio é ajustado para a velocidade a voar MacCready dentro de massas de ar sem movimento vertical. 
Se desabilitado, o comando de velocidade em planeio é ajustado para a velocidade a voar delfinando, equivalente à velocidade MacCready com movimento vertical da massa de ar.

@235
Determina como o usuário é interrogado para entrada de texto (nome de arquivo, código de equipe, etc.)

@236
Esta opção define como os pontos fora do alcance do terreno são tratados: o usuário pode ser perguntado quando isso ocorrer, ou eles podem ser sempre incluídos ou excluídos.

@237
Mostra o relógio em modo de sobreposição completa.

@238
Tamanho das fontes usadas nas sobreposições.

#
# BASIC SETTINGS
#

@300
Especifica o percentual de lastro d'água carregado no planador. 
O volume total do lastro é definido no arquivo da polar do planador.
Pressione o botão ALIJAR LASTRO para iniciar o alijamento de acordo com a taxa especificada na configuração do sistema.

@301
A carga alar deste planador. Ela depende do seu peso, ou de equipamento adicionais instalados, etc.
Inicialmente deve-se configurar a carga alar sem o lastro.
Este valor NÃO é salvo, a cada vez que o software é iniciado ele é redefinido com a carga alar calculada a partir do arquivo da polar.
Normalmente, mas não sempre, a polar considera um piloto de 70 kg. Se você não tem certeza, mantenha o valor padrão de carga alar. 

@302
Quanto limpo está o planador. Ajuste para 100% para planador limpo, e vá diminuindo à medida em que a asa molha ou acumula insetos. 50% indica que a taxa de afundamento do planador dobrou.

@303
APENAS para ALTITUDE BAROMÉTRICA quando disponível! SE não houver altitude barométrica, esta configuração não terá efeito!
Esta é a pressão da Área para a calibração do altímetro barométrico. Alguns varios externos fazem o ajuste automaticamente, outros necessitam da sua intervenção.
So o QNH for alterado, a altitude barométrica será ajustada de acordo. Se você mudar a altitude na próxima caixa, QNH será novamente ajustado de acordo.
Normalmente faz-se o ajuste da altitude correta em solo, e este só é alterado em voo se um serviço AFIS lhe indicar um novo QNH.
Novamente, estamos falando de altitude barométrica, e se não houver um sinal de altitude barométrica conectado ao LK, nada acontecerá.
A pressão padrão para altitude QHN é 1013,2. Este é o padrão. Caso você não saiba do que estamos falando, não mude o QNH.

@304
Se houver um altímetro barométrico conectado ao LK, este é o parâmetro de ajuste da altitude barométrica. De outra forma este valor será igual a ZERO.
O valor de QNH será ajustado apropriadamente ao se alterar a altitude barométrica.
Para efetuar o ajuste QNE, insira 1013,2 no QNH.

@305
Insira a temperatura prevista ao nível do solo. Utilizada para a estimativa de convecção (página de registro de temperatura da caixa de diálogo Análise)

#
# CUSTOM KEYS
#

@400
As teclas personalizadas são ativadas clicando-se na barra inferior por um tempo mínimo. Abaixo desse tempo, o clique vai rotacionar normalmente as páginas do LK.
O valor aqui inserido determina POR QUANTO TEMPO deve-se manter o botão pressionado de forma a ativar a tecla personalizada ao invés da rotação das páginas.
Este tempo é expresso em milisegungos, e muda para cada equipamento, então o melhor a fazer é testar. O padrão é 700ms, adequado para o HP314 e outros equipamentos.
Se nenhuma ação for definida para nenhuma tecla personalizada, esse parâmetro não será utilizado.
As teclas personalizadas da parte superior da tela não usam esse tempo pois são ativadas instantaneamente.

@401
A tecla personalizada SUPERIOR ESQUERDA é acionada clicando no canto superior esquerdo da tela.
Consulte o manual para ver todas as combinações. O padrão é Multiobjetivo. 

@402
A tecla personalizada SUPERIOR DIREITA é acionada clicando no canto superior direito da tela.
Esta tecla NÃO ESTÁ DISPONÍVEL PARA PARAGLIDERS, consulte o manual.
Consulte o manual para ver todas as combinações. O padrão é Desabilitado.

@403
A tecla personalizada ESQUERDA é acionada clicando na metade esquerda da barra inferior por um tempo mínimo.
Abaixo desse tempo, o clique rotacionará normalmente a barra inferior do LK8000.
Consulte o manual para ver todas as combinações. O padrão é Desabilitado.

@404
A tecla personalizada CENTRO é acionada clicando no centro da barra inferior por um tempo mínimo.
Abaixo desse tempo, o clique rotacionará normalmente as páginas do LK8000.
Consulte o manual para ver todas as combinações. O padrão é Desabilitado.

@405
A tecla personalizada DIREITA é acionada clicando na metade direita da barra inferior por um tempo mínimo.
Abaixo desse tempo, o clique rotacionará normalmente a barra inferior do LK8000.
Consulte o manual para ver todas as combinações. O padrão é Desabilitado.

@406
Esta tecla é acionada clicando no ícone da aeronave no canto direito inferior da tela por um tempo mínimo.
Abaixo desse tempo, o clique chamará o menu como de costume.
Consulte o manual para ver todas as combinações. O padrão é Desabilitado.

#
# LOGGER REPLAY
#

@450
Aceleração de tempo do replay.
Insira 0 para pausar, 1 para replay normal em tempo real. Acima de 10x todos os cálculos e estatísticas estarão errados: útil apenas para avanço rápido para um determinado ponto do voo.

#
# TARGET
#

@460
Escolhe o ponto da prova para exibição.

@461
Para provas AAT, este parâmetro pode ser usado para ajustar os objetivos dentro de setores AAT.
Valores maiores posicionam os objetivos de forma a gerar distâncias maiores de prova, enquanto valores menores movem os objetivos de forma a gerar distâncias menores de prova.

@462
Para provas AAT, este parâmetro pode ser usado para ajustar os objetivos dentro de setores AAT.
Valores positivos rotacionam a linha de alcance no sentido horário, valores negativos rotacionam o alcance em sentido anti-horário.

@463
Quanto habilitado, objetivos inseridos em áreas AAT não são ajustados automaticamente.

#
# TASK CALCULATOR
#

@480
Ajusta o valor MC usado na calculadora de prova. Use para determinar o efeito de mudanças nas condições sobre o tempo estimado de prova.
Este valor não afetará o ajuste principal do computador se a caixa de diálogo for fechada com o botão Cancelar.

@481
Para provas AAT, este parâmetro pode ser usado para ajustar os objetivos dentro de setores AAT.
Valores maiores posicionam os objetivos de forma a resultar em distâncias maiores de prova, enquanto valores os posicionam de forma a resultar em distâncias menores de prova.

@482
Eficiência do planeio. 100 indica desempenho MacCready perfeito.
Maior que 100 indica que um desempenho melhor que o MacCready foi alcançado voando em estradas de nuvens.  
Menor que 100 é apropriado se for necessário voar consideravelmente fora de curso.

#
# TASK RULES
#

@490
Velocidade máxima permitida na zona de observação de largada. Escolha 0 para nenhum limite.

@491
Altura máxima durante a largada.  Escolha 0 para nenhum limite.

@492
Referência usada para a regra de altura máxima de largada
[MSL] A referência é a altitude acima do nível médio do mar.
[AGL] A referência é a altura sobre o ponto de largada.

@493
Altura mínima sobre o solo ao completar a prova. Escolha 0 para nenhum limite.

@494
Se habilitada, esta opção exige que a altura mínima sobre o solo na chegada seja maior que 1000m abaixo da altura de largada.

@495
Habilita provas OLC. Quando habilitado, uma largada no estilo OLC é detectada automaticamente (ponto de voo mais baixo após a subida inicial). 
O MacCready Automático no planeio final ajusta o MacCready para se obter a maior distância com a altura e tempo restantes para provas Sprint OLC.

@496
Regras usadas para cálculo de pontos ótimos para OnLine Contest.
[Sprint]: Segue regras Liga FAI IGC. Até 5 pontos incluindo largada e chegada, duração máxima 2,5 horas, altura de chegada não inferior à de largada.
[Triângulo]: Segue regras para Triângulos FAI OLC.
Quatro pontos com mesmo ponto para largada e chegada.
Para provas de mais de 500km, nenhuma perna menor que 25% ou maior que 45%; ou então nenhuma perna menor que 28% do total.
Altura de chegada não pode ser inferior a largada menos 1000 metros.
[Clássico]: Segue regras do OLC Clássico. Até sete pontos incluindo largada e chegada, altura de chegada não pode ser inferior à altura da largada menos 1000 metros.
Pontos concedidos 80% na penúltima e 60% na última perna.

#
# TASK WAYPOINTS
#

@500
Tipo de largada.
[Linha]: A prova é iniciada quando a linha é cruzada. O comprimento da linha é definido através da opção 'Raio Largada'.
[Cilindro]: A prova é iniciada quando o planador sair do cilindro. O raio do cilindro é definido através da opção 'Raio Largada'.
[Setor FAI]: Define um setor de 90º. A prova é iniciada quando o planador cruzar as linhas do setor. O raio do setor é definido através da opção 'Raio Largada'.

@501
Raio do setor/cilindro de largada ou metade do comprimento da linha de largada.

@502
Habilita pontos de largada alternativos.

@503
Habilita provas AAT, permitindo que se configure a área de cada ponto de virada.

@504
Tempo mínimo de uma prova AAT (de áreas), em minutos.

@505
Tipo de setor usado em provas não AAT.
[Cilindro] Cilindro de raio especificado.
[Setor FAI sector] Setor de 90º de raio especificado, alinhado pela bissetriz.
[DAe 0.5/10] Tipo de setor utilizado na Alemanha, equivalente a um cilindro de 0,5 km de raio e a um setor FAI de 10 km.

@506
Raio da área de observação dos pontos de virada em provas não AAT.

@507
Determina como os pontos são avançados durante a prova.
[Manual] O avanço dos pontos da prova é feito de maneira inteiramente manual.
[Auto] O avanço dos pontos da prova é feito de maneira inteiramente automática.
[Armar] O avanço automático dos pontos da prova necessita ser armado a cada ponto.
[Armar largada] O avanço automático dos pontos da prova necessita ser armado para a largada.

@508
Tipo de área de observação da prova AAT:
[Cilindro]: Define uma área AAT cilíndrica, com raio determinado pelo parâmetro 'Raio círculo'.
[Setor]: Define uma área AAT do tipo Setor, com raio determinado pelo parâmetro 'Raio setor', limitado pelos parâmetros 'Radial largada' e 'Radial chegada'.

@509
Raio da áera de observação AAT do tipo Cilindro.

@510
Raio da áera de observação AAT do tipo Setor.

@511
Radial de largada da área de observação AAT do tipo Setor.

@512
Radial de chegada da área de observação AAT do tipo Setor.

@513
Tipo de chegada.
[Linha]: A prova é concluída quando a linha for cruzada. O comprimento da linha é definido através da opção 'Raio Chegada'.
[Cilindro]: A prova é concluída quando o planador entrar no cilindro. O comprimento da linha é definido através da opção 'Raio Chegada'.
[Setor FAI]: Define um setor de 90º. A prova é concluída quando o planador cruzar as linhas do setor. O raio do setor é definido através da opção 'Raio Chegada'.

@514
Raio do cilindro de chegada ou metade do comprimento da linha de chegada.

#
# TIME GATES
#

@530
Uma janela de tempo é uma hora local fixa que abre virtualmente a faixa de largada, de maneira similar a corridas de barcos.
Ajuste em 0 se não houver uma hora de largada.
Ajuste em pelo menos 1 se a sua prova tiver uma hora de largada determinada.
JANELAS DE TEMPO FUNCIONAM APENAS PARA MODO PARAGLIDERS E ASAS DELTA

@531
Para provas com ao menos uma janela de tempo, configure aqui a hora local de largada. Se o campo Janela Tempo Prova for 0, este valor será ignorado.

@532
Se houver mais de uma janela de tempo, configure o internalo EM MINUTOS para as próximas janelas.
Se houver apenas uma janela, que fechará depois de um período determinado, configure aqui esse período.
Se houver apenas uma janela sem hora de fechamento, escolha um valor elevado, como por exemplo 480 minutos.

@533
DENTRO (Sair): Largada será dada quando o piloto sair do setor ou cilindro de largada.
FORA (Entrar): Largada será dada quando o piloto entrar no setor ou cilindro de largada.
Start IN (Exit): when the pilot leaves the sector or cylinder from inside to outside.

#
# OTHER
#

@600
Exibe rótulos de lagos e rios apenas se o nível de zoom estiver abaixo da escada escolhida. Insira 0 para nenhum rótulo.

@601
Exibe rótulos para esta categoria apenas se o nível de zoom estiver abaixo da escala escolhida. Insira 0 para nenhum rótulo.

@602
Exibe rótulos para esta categoria apenas abaixo do valor da escala escolhida. Insira 0 para nenhum rótulo.
Se uma topologia detalhada não estiver em uso, por não estar disponível para a sua região, esta caixa será pintada de azul e não será possível selecionar um valor.

@610
Ajuste manual da velocidade do vento.

@611
Ajuste manual da direção do vento.

@612
Permite ligar ou desligar o algoritmo do vento automático. Quando desligado, o piloto é responsável por ajustar o vento estimado.
[Girando] Necessita apenas de um sinal GPS.
[ZigZag] Necessita de um vario inteligente com sinal de velocidade.
[Ambos] Usa ZigZag e Girando.

@613
Determina se a trilha será deslocada com o vento quando exibida em modo de giro de térmica.


#
# WEATHER RASP - NO NEED TO TRANSLATE SINCE RASP IS NOT YET WORKING CORRECTLY IN LK8000
#

@650
[Terrain]
Display terrain on map, no weather data displayed.

@651
[Wstar]
Average dry thermal updraft strength near mid-BL height.  
Subtract glider descent rate to get average vario reading for cloudless thermals.
Updraft strengths will be stronger than this forecast if convective clouds are present,
since cloud condensation adds buoyancy aloft (i.e. this negects cloudsuck).  
W* depends upon both the surface heating and the BL depth.

@652
[BL wind spd]
The speed and direction of the vector-averaged wind in the BL.  
This prediction can be misleading if there is a large change in wind direction through the BL.

@653
[H bl]
Height of the top of the mixing layer, which for thermal convection is the average top of a dry thermal.
Over flat terrain, maximum thermalling heights will be lower due to the glider descent rate and other factors.
In the presence of clouds (which release additional buoyancy aloft, creating cloudsuck) the updraft top will 
be above this forecast, but the maximum thermalling height will then be limited by the cloud base.
Further, when the mixing results from shear turbulence rather than thermal mixing this parameter is not useful for glider flying. 

@654
[dwcrit]
This parameter estimates the height above ground at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm 
and is expected to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height,
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.)
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@655
[bl cloudpct]
This parameter provides an additional means of evaluating the formation of clouds within the BL and might be used either 
in conjunction with or instead of the other cloud prediction parameters.  
It assumes a very simple relationship between cloud cover percentage and the maximum relative humidity within the BL.
The cloud base height is not predicted, but is expected to be below the BL Top height.

@656
[Sfc temp]
The temperature at a height of 2m above ground level.  This can be compared to observed surface temperatures as an indication of model simulation accuracy; 
e.g. if observed surface temperatures are significantly below those forecast, then soaring conditions will be poorer than forecast.

@657
[hwcrit]
This parameter estimates the height at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm and is expected 
to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height, 
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.) 
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.  
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@658
[wblmaxmin]
Maximum grid-area-averaged extensive upward or downward motion within the BL as created by horizontal wind convergence. 
Positive convergence is associated with local small-scale convergence lines.
Negative convergence (divergence) produces subsiding vertical motion, creating low-level inversions which limit thermalling heights.

#
# INFOBOXES
#

@800
[Altitude QNH]
Altura acima do nível do mar reportada pelo GPS ou pelo altímetro barométrico (se a altitude pressão estiver disponível e selecionada para uso). 
É a altitude usada internamente para todos os cálculos. Caixas de informação da altitude GPS e barométrica também estão disponíveis; um destes dois valores é usado par a altitude QNH. 
USE ESTA ALTITUDE como referência principal, uma vez que é a usada pelo LK8000.

@801
[Altitude AGL]
Altitude de navegação menos a altura do terreno obtida do arquivo de terreno.

@802
[Térmica últimos 30 seg]
Razão de subida durante os últimos 30 segundos, baseada na altitude GPS ou barométrica reportada.

@803
[Rumo]
O rumo verdadeiro para o próximo ponto. Para provas AAT, este é o rumo verdadeiro para o objetivo dentro do setor AAT.

@804
[L/D 20"]
Razão de planeio instantânea, fornecida pela velocidade no solo dividida pela velocidade vertical (velocidade GPS) nos últimos 20 segundos. Valores negativos indicam planeio em subida. Se a velocidade vertical for próxima de zero, '---' será exibido.

@805
[L/D Térmica]
A distância do topo da útlima térmica, dividida pela altitude perdida a partir do topo da última térmica.  
Valores negatios indicam planeio em subida (ganho de altura depois de abandonar a última térmica).
Se a velocidade vertical for próxima de zero, '---' será exibido.
Atenção: fazer zig-zag ou retornar resultará em valores errados! Nesse caso use o L/D Médio.

@806
[Velocidade no solo]
Velocidade no solo medida pelo GPS.

@807
[Média Última Térmica]
Altitude total ganha/perdida na última térmica dividida pelo tempo gasto girando.

@808

[Ganho Última Térmica]
Altitude total ganha/perdida na última térmica.

@809
[Tempo Última Térmica]
Tempo gasto girando na última térmica.

@810
[Ajuste MacCready]
O ajuste MacCready atual. Esta caixa de informação também mostra se o MC é manual ou automático.

@811
[Distância Próximo]
Distância para o ponto autalmente selecionado. Para provas AAT, esta é a distância para o objetivo dentro do setor AAT.

@812
[Altitude Chegada Próximo]
Altitude de chegada ao próximo ponto, calculada para o MC atual. NÃO USA MC de seguranda e NÃO USA altitude de segurança se não for um ponto pousável, a não ser que a opção de uso da altura de segurança para todos os pontos esteja ativada.

@813
[Altitude Necessária Próximo]
Altitude necessária para atingir o próximo ponto de virada, com MC atual.

@814
[Próximo Ponto]
O nome do ponto de virada atualmente selecionado.

@815
[Altitude Chegada Final]
Altitude de chegada no ponto final da prova, relativo à altitude de segurança.

@816
[Altitude Necessária Final]
Altitude necessária para completar a prova.

@817
[Velocidade Média Prova]
Velocidade média de navegação da prova atual, compensada para a altitude.

@818
[Distância Chegada]
Distância para contornar os pontos de virada restantes e completar a prova.

@819
[L/D Para Chegada]
NÃO USE este valor, está aqui apenas para fins de compatibilidade com versões antigas do software.
Ao invés deste, use Eficiência Final.

@820
[Elevação Terreno]
Esta é a elevação do terreno acima do nível médio do mar, obtida do arquivo do terreno na posição GPS atual.

@821
[Térmica Média]
Altitude ganha/perdida na térmica atual, dividida pelo tempo gasto girando a térmica.

@822
[Ganho Térmica]
Altitude total ganha/perdida na térmica atual.

@823
[Rota]
Rota magnética reportada pelo GPS.

@824
[Vario]
Velocidade vertical instantânea, conforme reportada pelo GPS, ou pelos varios inteligente e/ou de energia total se instalados.

@825
[Velocidade Vento]
Velocidade do vento estimada pelo LK8000, através do Vento Verdadeiro ou enquanto girando térmica.

@826
[Rumo Vento]
Rumo do vento estimado pelo LK8000, através do Vento Verdadeiro ou enquanto girando térmica.

@827
[Tempo AA]
Tempo restante de uma prova de área. Torna-se vermelho quando o tempo máximo expirou.

@828
[Máx Distância AA]
Distância máxima ainda restante para uma prova de áreas.

@829
[Mín Distância AA]
Distância mínima ainda restante para uma prova de áreas.

@830
[Máx Velocidade AA]
Máxima velocidade média alcançável em uma prova de áreas se voando distância máxima ainda possível no tempo mínimo da prova.

@831
[Mín Velocidade AA]
Velocidade média alcançável em uma prova de áreas se voando distância mínima ainda possível no tempo mínimo da prova.

@832
[Velocidade IAS]
Velocidade indicada reportada por um vario inteligente externo suportado.
Se nenhum sensor estiver instalado, ela é estimada usando o vento atual e a densidade do ar na altitude atual. Nesse caso ela será chamada de eIAS.

@833
[Altitude Barométrica]
Esta é a altitude barométrica obtida de um GPS equipado com sensor de pressão, ou um vario inteligente externo suportado.
Se você ativou a opção 'Usar Altitude Baro' no menu 5 da configuração do sistema, então esta altitude é também mostrada como altitude QNH, e usada internamente para todos os cálculos.

@834
[Velocidade MacReady]
A velocidade equivalente MacCready. Esta NÃO É a Velocidade a Voar.

@835
[Percentual subida]
Percentual do tempo de voo gasto em modo de subida. Estas estatísticas são reinicializadas ao dar a largada em uma prova.

@836
[Tempo de voo]
Tempo decorrido desde que a decolagem foi detectada.

@837
[Carga G]
Magnitude de carga G reportada por um vario inteligente externo suportado. Este valor será negativo em picadas.

@838
[L/D Próximo]
NÃO USE este valor, está aqui apenas para fins de compatibilidade com versões antigas do software.
Ao invés deste, use Eficiência Próximo.

@839
[Hora local]
Hora GPS no fuso horário local.

@840
[Hora UTC]
Hora GPS UTC.

@841
[Tempo Restante Prova]
Tempo estimado necessário para completar a prova, assumindo performance MacCready ideal nos ciclos subida/planeio.

@842
[Tempo Para Próximo]
Tempo estimado necessário para atingir o próximo ponto, assumindo performance MacCready ideal nos ciclos subida/planeio.

@843
[Velocidade a Voar, ou Velocidade Delfinagem ou Sollfarh]
A velocidade MacCready instantânea a voar, fazendo uso dos cálculos do vario absoluto para determinar a velocidade de planeio delfinado no rumo atual do planador. 
Em modo de planeio, esta velocidade a voar é calculada para manutenção da altitude.
Em modo de planeio final, esta velocidade a voar é calculada para descida.
Em modo de subida, ela alterna para a velocidade de afundamento mínimo com o fator de carga atual(se um acelerômetro estiver conectado).

@844
[Vario Absoluto]
Velocidade vertical instantânea da massa de ar, igual ao valor do vario menor a taxa de afundamento estimada do planador.
Melhor utilizada se sensores de velocidade, acelerômetro e vario estiverem conectados, de outra forma os cálculos serão baseados em medições GPS e ventos estimados.

@845
[Hora Chegada Prova]
Hora local estimada para conclusão da prova, assumindo performance MacCready ideal nos ciclos subida/planeio.

@846
[Hora Chegada Próximo]
Hora local estimada para chegada ao próximo ponto, assumindo performance MacCready ideal nos ciclos subida/planeio.

@847
[Diferença Rumo]
A diferença do rumo do planador para o rumo do próximo ponto, ou para provas AAT, para o rumo do objetivo dentro do setor AAT.  
A navegação GPS é baseada no rumo de uma rota sobre o solo, e esse rumo pode diferir da proa do plandor quando há vento presente.  
Setas apontam a direção para a qual o planador deve mudar o curso para corrigir a diferença do rumo, de forma que o curso resultante do planador aponte na direção do próximo ponto.
Este rumo considera a curvatura da Terra.

@848
[Temperatura Ar Externo]
Temperatura do ar externo, medida por um sensor, se suportado por um variômetro inteligente conectado.

@849
[Umidade Relativa]
Umidade relativa do ar em percentual, medida por um sensor, se suportado por um variômetro inteligente conectado.

@850
[Temperatura Prevista]
Temperatura prevista no solo no aeródromo base, usada para estimar a altura de convecção e base de nuvens, em conjunto com as sondas de temperatura externa e umidade.

@851
[Distância Obj AA]
Distância para virar os pontos restantes em uma prova AAT.

@852
[Velocidade Obj AA]
Velocidade média alcançável virando os pontos restantes no tempo mínimo de uma prova AAT.

@853
[L/D vario]
Razão de planeio instantânea, dada pela velocidade indicada dividida pela velocidade vertical de energia total, quando conectada a um variômetro inteligente.
Valores negativos indicam planeio em subida. Se a velocidade vertical de energia total for próxima de zero, '---' será exibido.

@854
[Velocidade TAS]
Velocidade Verdadeira reportada por um vario inteligente externo suportado.
Se nenhum sensor estiver disponível, ela é estimada usando vento e densidade do ar na altitude atual. Neste caso ela é chamada de eTAS.

@855
[Código Próprio Equipe]
O código de equipe atual para esta aeronave. Use para reportar a outros membros da equipe.

@856
[Rumo Equipe]
O rumo para a localização da aeronave da equipe no último reporte do código de equipe.

@857
[Diferença Rumo Equipe]
O rumo relativo para a localização da aeronave da equipe no último reporte do código de equipe.

@858
[Distância equipe]
A distância para a localização da aeronave da equipe no último reporte do código de equipe. 

@859
[Velocidade Prova Instantânea]
Velocidade instantânea de navegação enquando na prova atual, compensada para altitude.

@860
[Distância Casa]
Distância para o ponto Casa, se definido.

@861
[Velocidade Alcançada Prova]
Velocidade de navegação alcançada enquanto na prova atual, compensada para a altitude. Normalmente esta é usada como a primeira escolha.

@862
[Variação Tempo AA]
Diferença entre tempo estimado e tempo mínimo de prova AAT. Aparece em vermelho se negativo (estimada chegada antecipada), ou azul se dentro do setor e pode virá-lo agora com tempo estimado para chegada maior do que o mínimo AAT mais 5 minutos.

@863
[Térmica Todas]
Razão de subida média em todas as térmicas.

@865
[Bateria]
Em sistemas PDA e PNA, mostra o percentual de bateria disponível. Se for seguido de um C, significa que a bateria está carregando; se for seguido de um D, significa que a bateria está descarregando.

@866
[Eficiência Chegada]
Eficiência necessária para a altura de chegada sobre o ponto final. Valor clássico a usar!

@867
@868
[Eficiência alternativa]
Razão de planeio necessária para a altura de chegada sobre o ponto de alternativa selecionado. Não ajustado para energia total.
Acima de 200 não é mostrado, entre 100 e 200 mostra um número inteiro, entre 1 e 99 um valor decimal é mostrado.

@869
[MelhorAlternativa]
Busca automática pela melhor opção de pouso disponível.

@870
[QFE]
QFE Automático. É baseado na altitude GPS ou barométrica, se disponível e selecionada, e é zerada no solo ANTES de cada decolagem.
Após a decolagem, ela não é mais zerada automaticamente mesmo se no solo.
Alterar o QFE não provocará mudanças na altitude QNH. QFE NÃO é usada para cálculos, serve apenas como referência para o piloto.

@871
[Eficiência média]
Distância percorrida no período de tempo configurado, dividida pela altitude perdida no mesmo período.
Valores negativos são mostrados como oo (infinito) e indicam planeio em subida (ganho de altura). Razões de planeio acima de 200 são exibidas como oo .
É possível configurar o período da média no menu de configurações especiais.
Os valores sugeridos para esse parâmetro são 60, 90 ou 120: valores mais baixos darão indicação próxima da eficiência instantânea, e valores mais altos darão indicação próxima da eficiência da última térmica.
Note que a distância percorrida NÃO É uma linha reta entre a posição antiga e a atual, e sim a distância exata percorrida mesmo num planeio em zig-zag.
Este valor não é calculado enquanto girando uma térmica.

@872
[Eficiência necessária próximo]
A razão de planeio necessário para atingir o próximo ponto, dada pela distância para o próximo ponto dividida pela altura necessária para chegar ao ponto NA ALTITUDE DE SEGURANÇA.
Acima de 199 e abaixo de 1, nenhum valor é mostrado.
Este é um cálculo geométrico puro, igual ao feito por instrumentos Garmin, Naviter e a maioria dos outros.

@873
[Nível de voo]
Indica a altitude em nível de voo. O nível de voo é expresso em centenas de pés.
Esta indicação usa a altitude atual, a qual NÃO é necessariamente barométrica, e a cada caso não necessariamente calculada em atmosfera padrão.
Em outras palavras, não é precisa e pode estar errada por até algumas centenas de pés!
Dessa forma, use-a como um indicador aproximado.
Atenção, sem garantia!

@874
[Distância Prova Percorrida]
Distância de prova percorrida até o momento. É necessária uma largada válida para iniciar a contagem!

@875
[Chegada alternativa]
Diferença da altitude de chegada sobre a alternativa.

@876
[Chegada alternativa]
Diferença da altitude de chegada sobre a alternativa.

@877
[Chegada alternativa]
Diferença da altitude de chegada sobre a alternativa.

@878
[Radial Casa]
Radial para Casa, se disponível.

@879
[Distância Espaço Aéreo]
ATUALMENTE INDISPONÍVEL. Distância ao Espaço Aéreo mais próximo. Mesmo que o espaço aéreo não apareça no mapa, esteja desabilitado ou já reconhecido, a distância continua sendo mostrada. Se o valor for 0, você está dentro de um espaço aéreo, use o menu EspAér Mais Próximo para saber mais sobre ele.

@880
[Bco Bats Ext]
Banco de baterias externas em uso, se disponível.

@881
[Tensão Bat Ext 1]
Tensão do banco 1 de baterias externas, se disponível.

@882
[Tensão Bat Ext 2]
Tensão do banco 2 de baterias externas, se disponível.

@883
[Odômetro]
Distância percorrida desde a DECOLAGEM, calculada a cada segundo, mesmo quando girando. Este valor é zerado na decolagem, e não pode ser zerado de outra maneira. É calculado como se fosse a quilometragem acumulada por um automóvel!

@884
[QNH Alternativa]
Altitude QNH alternativa: se a unidade principal selecionada na configuração metros, esta será mostrada em pés, e vice-versa. 

@885
[AltAGL Alterntiva]
Altitude sobre o solo alternativa: se a unidade principal selecionada na configuração metros, esta será mostrada em pés, e vice-versa. 

@886
[Altitude GPS]
Esta é a altitude repostada pelo GPS. Dependendo do seu GPS ela pode ser bastante precisa ou algumas vezes muito errada.
Se você estiver usando um navegador veicular, principalmente, a altitude reportada pode estar muito errada durante a subida em térmicas. 
Se você não tiver altitude barométrica disponível, ou não a selecionou no menu de configuração 5, então esta altitude GPS será usada internamente para todos os cálculos. 
A altitude QNH pode ser tanto GPS quando Barométrica. 
Normalmente deve-se usar como caixa de informação principal a altitude QNH, pois ela sempre mostrará o que está sendo usado internamente.

@887
[MacCready Equivalente]
Este é o valor McCready real atualmente em uso, baseado na atual velocidade média. Este valor não pode ser modificado, e é calculado com a mesma base de tempo do LD médio. 
Se não há sensor de velocidade instalado, a Velocidade Estimada será usada. Consulte o manual para mais informações.

@888
@889
Ajuda indisponível para este item!

@9999
Ajuda indisponível para este item!


