# LK8000 RUS_HLP.TXT 070411
#
# A single text line can be max 500 characters long
# An entire help can be max 1024 characters total

#
# SYSTEM CONFIGURATION 

@100
Устанавливает уровень детализации параметров конфигурации. 
[Основные]: Приведены только основные параметры.
[Эксперт]: Показаны базовые и расширенные настройки.

@101
Имя файла, содержащего ТОПОЛОГИЮ, а также (только опционально), местность, путевые точки и воздушное пространство. Файл .LKM на самом деле .ZIP файл, только переименованный. Если вы измените расширение на ZIP вы сможете открыть его и изменить содержимое.
Файлы Карт находятся в подпапке _Maps.

@102
Имя файла, содержащего цифровую модель данных рельефа местности, как правило .DEM файл.
Кроме того .DAT и .JP2 файлы также подходят.
Помните, что местность может быть загружена и из файлов карты .LKM.
Выбор местности здесь отменит предварительно выбранные данные в .LKM.
Этот файл находится внутри подпапки _Maps. 

@103
Первый Файл Точек. Файл Точек находятся в подпапке _Waypoints.
Вы можете использовать Winpilot .DAT файлы, SeeYou .CUP файлы, CompeGPS .WPT файлы.
ВНИМАНИЕ: когда вы создаете новую точку, она будет сохранена в файле 1, в соответствующем формате.

@104
Второй Файл Точек. Файл Точек находятся в подпапке _Waypoints.
Вы можете использовать Winpilot .DAT файлы, SeeYou .CUP файлы, CompeGPS .WPT файлы.

@105
Первый файл Воздушного Пространства.
Файлы Воздушного Пространства находятся внутри подпапки _Airspaces.

@106
Второй файл Воздушного Пространства

@107
Для каждого аэродрома или точки, вы можете добавить любую дополнительную  информацию внутри этого файла, расположенного в подкаталоге _Waypoints.
Вы можете изменить имя этого файла, установленное по умолчанию, на любое другое.

@108
Управление фильтром зон воздушного пространства для отображения и предупреждений.
Кнопка Фильтр ВП также позволяет настроить отображение и предупреждения независимо для каждого класса Воздушного Пространства.
 [Все включены] Отображаются все зоны.
 [В диапазоне] Только зоны ниже высоты диапазона.
 [Авто] Все, в пределах долета планера.
 [Все ниже] Все зоны, под планером.

@109
Для режима фильтра зон В диапазоне - это та  высота, ниже которой Воздушное Пространство отображается.

@110
Для режима фильтра зон Авто - это та  высота, ниже/выше которой Воздушное Пространство отображается.

@111
Включить/выключить все предупреждения Воздушного Пространства.

@112
Это приблизительное время до вторжения в Воздушное Пространство, при котором система будет предупреждать пилота.

@113
Это период времени, в течении которого система подтвердит, что вы уже находитесь в Воздушном Пространстве. 
ВНИМАНИЕ: Предупреждение не будет повторяться.

@114
Отображает черный контур вокруг каждого воздушного пространства, но не будет раскрашивать их в цвета.

@115
Отображает на карте рельеф местности. 
Оттенками склона отображается направление ветра: 
 наветренная сторона ярче, 
 подветренная темнее.

@116
Отображает топологические особенности (дороги, реки, озера и т.д.) на карте. Требуется файл Топологии, который будет указан.

@117
Определяет степень затенения на карте рельефа местности. Используйте: 
 большие значения, чтобы подчеркнуть рельеф местности в  некрутых горах,
 малые значения, если полет предстоит в крутых горах.

@118
Определяет яркость (белизну) изображения рельефа местности.
Это позволяет контролировать среднюю освещенность местности.

@119
Определяет цвет уклона при изображении рельефа местности.

@120
Включение или отключение перемещения эффекта тени/уклона на карте. Вы можете также включить/отключить затенение из меню Кнопки Экрана. Однако, если отключить затенение здесь, оно будет отключено таким образом, что вы не сможете включить его с экрана.

@121
Если Ландшафт отсутствует, то использовать этот цвет в качестве фона. Обратите внимание, что некоторые цвета не подходят для топологии, другие подходят больше, и т.д.

@122
Устанавливает ограничения на количество обозначений, включая топологию, рельеф и путевые точки, которые могут быть изображены на карте.
Захламление на карте может перекрыть всю полезную информацию. Этот параметр полезен для ускорения работы карты и экрана, когда у вас имеется огромное количество обозначений топологии и путевых точек, а процессор устройства медленный. Как правило, вы можете оставить это значение по умолчанию - 70

@123
Определяет, как надписи отображаются ко всем точкам:
 [Названия] отображается полное название каждой точки.
 [Номера] отображается только номера каждой точки.
 [Нет] Названия точек не отображаются.
 [Название в задаче] отображаются только названия для точек,  которые находятся в задаче, а также домашний аэродром.
 [Первые три] отображаются первые 3 буквы в названии точек.
 [Первые пять] отображаются первые 5 букв в названии точек.

@124
Определяет, какой длинны хвост трека следует показывать за планером.

@125
Определяет, как экран и планер вращаются относительно друг друга:
 [На север] перемещаемая карта на экране всегда будет ориентирована  с севера на юг, а значок планера будет менять положение. 
 [Умный север] Так же как и На север, но значок планера позиционируется автоматически, освобождая место впереди для карты. Этот механизм работает только в пейзажном режиме. Для портретного режима, он идентичен На север. В режиме Умный север не возможно вручную изменять положение планера кнопками Меню.
 [По треку] перемещение карты на экране будет изменяться таким образом, что трек планера всегда ориентирован вверх.
 [Поворачивать север] Трек ориентирован вверх на переходах, север вверху в спирали.
 [Поворачивать цель] Трек ориентирован вверх на переходах, следующая точка вверху в спирали.
 [Север/трек] Север ориентирован вверх на переходах, трек планера ориентирован вверх в спирали.

@126
Когда масштаб карты больше или равен этому значению,  ориентация карты изменится в режим На север.
Ниже этого значения, настройки ориентации будут использованы нормально.
Настройка высокого значения приведет к тому, что этот вариант никогда не будет использоваться. По умолчанию 10.

@127
Автомасштаб - изменение масштаба во время полета таким образом, что следующая точка постоянно находится в поле зрения на краю экрана. После взятия точки, в поле зрения попадает следующая путевая точка.
Ручное изменение масштаба приведет к отключению функции автоматического масштабирования.

@128
Определяет, является ли хвост трека при отображении спирали сносом с учетом ветра.

@129
Устанавливает толщину линии отображаемого хвоста трека.

@130
Если включен этот режим, то карта будет увеличиваться автоматически в спирали, и автоматически уменьшаться при прекращении вращения.

@131
Значки точек имеют такой высокий приоритет над значками топологии, что точки на карте могут полностью перекрывать значки топологии. Здесь вы можете определить, сколько вы хотите отображать точек, во избежание захламления карты и подтормаживания процессов LK8000.
 ОТКЛЮЧИТЬ - покажет все путевые точки на карте, даже перекрывающие друг друга.
 МАЛЫЙ - не будет показывать перекрывающие друг друга точки,  но заполнит карту по максимуму.
 СРЕДНИЙ и БОЛЬШОЙ - оставляет больше свободного места между значками точек, освобождая его для значков топологии. 
 ОЧЕНЬ БОЛЬШОЙ - будет сильно отделять значки точек, почти отдавая приоритет значкам топологии.

@132
 ОТКЛЮЧИТЬ - покажет информацию для всех достижимых посадок, которые видны на карте.
 МАЛЫЙ - не будет показывать посадки, если есть лучшие доступные аэропорты.
 БОЛЬШОЙ - будет пытаться не показывать аэропорты близко к другим лучшим аэродромам.

@133
Высота над землей, которая должна быть при прибытии в пункт назначения для безопасной посадки планера. Не присваивайте этому значению ноль! Хорошее значение 300.

@134
Отображает безопасную высоту для посадки только на посадочные точки, или также все маршрутные точки. Если только посадочные точки, то высота прибытия над маршрутной точкой не будет рассматриваться как безопасная, а точки, как запасные посадки.

 [Только посадки] Применяет дополнительную высоту для безопасного приземления планера только для посадочных точек. Данное значение стоит по умолчанию.
 [Посадки и точки] Применяет дополнительную высоту для безопасного приземления планера для всех маршрутных точек 

@135
Высота над рельефом, которую должен иметь планер при построении финишного долета для прохода над препятствием.
Рекомендованное значение 50.

@136
Установка MacCready, используемая для определения высоты прибытия на аэродром. Рекомендованное значение 0.5

@137
Если точки посадок доступны, вас предупредят, если вы покидаете зону досягаемости, в т.ч. и до любой другой доступной посадки. Также предупреждение сработает, если меняется лучший альтернативный вариант посадки.
Это не будет происходить ниже критической высоты, чтобы не
беспокоить вас.

@138
Это определяет, будут ли изменения настроек конфигурации доступны во время полета.

@139
Эта функция позволяет включать или выключать алгоритм автоматического определения ветра.
Когда алгоритм выключен, пилот самостоятельно отвечает за оценку ветра.
 [Спираль] Требуется только источник GPS данных.
 [ZigZag] Требуется интеллектуальный Вариометр с выходом воздушной скорости.
 [Оба] Используется ZigZag и спираль.

@140
Это воздушная скорость в прямолинейном полете. Она используется до того, как произойдет расчет истинного ветра.
Постарайтесь выдерживать четкий курс, глядя на ваш компас, и пролетая поочередно на север, восток, юг и запад и, выдерживать эту воздушную скорость на анемометре на несколько секунд. 
Затем нажмите специальную кнопку Расчет Ветра в главном меню. Если у вас нет зонда воздушной скорости, нужно указать LK8000 какова ваша приборная скорость по анемометру. LK предполагает, что вы будете использовать это значение. 
Если у вас есть зонд воздушной скорости полета, это значение не используется, а ветер автоматически рассчитывается по измеренной воздушной скорости. 
Минимальная скорость - 5 узлов или 10 км/ч, по умолчанию  - 100 км/ч или 54 узла.

@141
Для расчета ветра во время прямолинейного полета вы должны в течении нескольких секунд удерживать без изменения скорость и курс. Решите, на сколько секунд вы сможете удерживать стационарные значения. По умолчанию это значение 10 секунд.
Для более длительного периода времени трудно выполнить необходимые условия. Напротив, в более короткий период времени выполнить их гораздо легче, но при этом расчеты могут быть менее точными.
Для этого параметра существует допустимая погрешность 30%.

@142
Этот параметр определяет, какой автоматический алгоритм MacCready будет использоваться.
 [Финишный долет] регулирует MacCready для быстрого финиширования. Для OLC Sprint задач MacCready будет регулировать преодоление наибольшего расстояния в оставшийся период времени и прилет к финишу с наличием высоты.
 [Средний подъем] усредненное значение MacCready из значений всех потоков.
 [Оба] использует средние значения MacCready во время выполнения задачи, и быстрое финиширование на финишном долете.
 [Эквивалент Mc] Значения MacCready рассчитывается на средней скорости. Смотрите руководство

@143
Аэродинамическое качество всегда рассчитывается в реальном времени. Здесь вы можете решить, за сколько секунд полета этот расчет должно быть сделан и усреднен. Реальный путь, пройденный с каждой секундой в этот период времени, делится на образовавшуюся разницу высоты.
Например, если вы установили это значение в 2 минуты, то вам будет показано усредненное значение АД качества за предыдущие 2 минуты полета, а не текущее на настоящий момент. Как правило, эти значения могут совпадать, но с учетом забросов и пр. могут немного различаться
Обычно для планеров хорошее значение 90-120 секунд, а для  парапланов 15 секунд.
Более низкие значения будут давать в результате, в значительной степени, показания практически приближенные к мгновенным, в то время как более высокие значения будут давать более реальные значения АД качества на переходе. 
Другое аналогичное программное обеспечение и дорогие летные приборы используют по умолчанию для вычисления этого показателя значение 2 минуты.

@144
Оценка ядра потока отображается, когда вы находитесь в спирали.
 [Выкл.] Ядро потока выключено.
 [Отмечать центр] Метка ядра потока отображается в центре 
подъема.
 [Отображать центр] Метка ядра потока отображается в центре 
подъема, и когда вы находитесь в спирали, экран панорамирован на это ядро потока.

@145
При включенном положении отображения ядра потока, также активен и звук. Когда вы находитесь в спирали, Помощник центровки предупредит вас звуковым тоном о том, что с учетом сноса ветром настало время ненадолго приостановить вираж и протянуть немного прямо для лучшей центровки.

@146
Эта опция позволяет автоматически форсировать режим финишного долета, если планер находиться над финишной глиссадой, достаточной для достижения финиша и предпоследней точки. 
Принудительное включение режима финишного долета также может быть выполнено вручную из меню Задачи.

@147
При подключении и включении барометрического высотомера, 
барометрическая высота используется для всех навигационных функций. 
В противном случае используется GPS высота.

@148
Этот документ содержит список планеров различных классов.  Также отдельным пунктом можно выбрать значение WinPilot File, если вы хотите использовать пользовательский файл поляры.

@149
Когда выбрано значение WinPilot File при выборе типа летательного аппарата, здесь выбирается пользовательский файл поляры. Файл поляры должен быть размещен внутри подпапки _Polars. Если при выборе типа летательного аппарата не выбрано значение WinPilot File, выбор здесь файла поляры не будет учитываться при обработке данных.

@150
На этой странице может быть выбрана максимально возможная скорость полета, для предотвращения некорректных команд от компьютера установить недопустимую скорость.

@151
Коэффициент форы, используемый при подсчете результатов OnLine соревнований. 

@152
Реальное время в секундах, необходимое для полного сброса балласта.

@153
Тип основного устройства. Основное устройство должно быть наиболее надежным источником данных GPS.

@154
Внутренний COM-порт.

@155
Скорость COM-порта.

@156
Битный формат, обычно 8.

@157
Тип дополнительного устройства.
Дополнительный прибор может быть использован в качестве резервного источника GPS, или других данных, например данных от интеллектуального вариометра.
В общем может быть использован для источников любых других данных, включая GPS, FLARM и т.п.

@158
Коррекция абсолютной высоты (высоты уровня моря, Геоид)  применяется только к GPS  высоте, а не к барометрической высоте. Если у вас есть источник данных барометрической высоты, и вы в настройках выбрали его использование, этот параметр не имеет значения. 
Если у вас нет барометрической высоты, или она недоступна, то вы должны убедиться, компенсировал ли уже источник GPS данных разницу в абсолютной высоте или еще нет.
Если показания высоты, когда вы находитесь на земле постоянно составляют от 30 до 50 м., но вы уверены, что это не так, то вы должны самостоятельно решить, либо включить, либо отключить эту опцию. Если есть сомнения, лучше оставить эту опцию включенной.
Некоторые модели GPS уже компенсируют расхождения абсолютной высоты.
При использовании с планерным тренажером-симулятором "Кондор"  необходимость в этом параметре отсутствует.
По умолчанию режим включен.

@159
Отрегулируйте GPS высоту с фиксированным смещением. Будьте осторожны с этим параметром, выбранное вами смещения будет постоянно вносить эту поправку в GPS высоту во время полета! 
Перед изменением этого значения, убедитесь, что смещение абсолютной высоты применяется правильно. Значение по умолчанию равно 0.
Это значение сохраняется в реестре!

@160
Если у вас возникли проемы с замедлением связи с устройством GPS или периодически связь прерывается, попробуйте  установить режим опроса.
По умолчанию установлен режим Норма. Для ПК этот выбор ни на что не влияет.

@161
Включено по умолчанию. Установите Выключить, чтобы игнорировать NMEA ошибки и продолжать использовать данные.

@162
Максимально допустимая скорость для старта задачи.
При превышении этой скорости начнется отслеживание задачи. 
Установите 0, если не нужно устанавливать ограничения.

@163
Максимально превышение скорости над Максимально допустимой скоростью, выше предела которого старт задачи по-прежнему отслеживается.
Установите 0, если не нужно учитывать превышения.

@164
Максимальная высота над землей для старта задачи.
Установите 0, если не нужно устанавливать ограничения.

@165
Максимально превышение высоты над Максимальной высотой старта задачи.
Установите 0, если не нужно учитывать превышения.

@166
Справочник используется для правил определения максимальной высоты старта.
 [MSL] высота над уровнем моря.
 [AGL] высота над точкой старта.

@167
Минимальная высота над землей для завершения задачи. Установите 0, если не нужно устанавливать ограничения.

@168
Если опция установлена, то она требует минимальной высоты над рельефом для финиша, не должно быть больше 1000 м. и ниже высоты старта.

@169
Правила, используемые для расчета оптимальной точки для он-лайн соревнований.
 [Гонка]: Соответствует правилам лиги FAI IGC. До 5 баллов в том числе начало и окончание, максимальная продолжительность 2,5 часа, высота финиша должна быть не ниже высоты старта.
 [Треугольник]: Соответствует правилам FAI OLC треугольника. Четыре пункта с общим стартом и финишем.
Для задач больше чем в 500 км, сторона треугольника должна быть не меньше чем 25%, или не больше чем 45% от общего расстояния. В противном случае каждая из сторон треугольника должна быть не менее 28% от общего расстояния.
Высота финиша не должна быть ниже высоты старта более чем на 1000 метров.
 [Классика]: Соответствует OLC классическим правилам. До семи пунктов, включая старт и финиша, высота финиша не должна быть ниже, чем высота старта более чем на 1000 метров. Присуждаемые очки - 80% во втором последнем этапе и 60% на последнем этапе.

@170
Единицы измерения воздушной скорости и скорости движения.
Для скоростей задачи доступен отдельный блок настроек.

@171
Единицы измерения горизонтальных расстояний, например, расстояние до точки, расстояние до цели.

@172
Единицы измерения вертикальной скорости (вариометр).

@173
Единицы измерения высоты.

@174
Единицы, используемые для скоростей задачи.

@175
Единицы измерения широты и долготы.

@176
Блок единиц давления, который используется для установки QNH (давлению приведенному к уровню моря), hPa или INHg.

@177
Указание часового пояса (смещение UTC)  позволяет  правильно отображать местное время. Местное время отображается в следующем окне для того, чтобы проще было проверить, правильное ли смещение было введено.

@178
Если выбрать Вкл., то при коротком нажатии на карту, будут показаны подробности ближайшей путевой точки. Если Выкл., то короткое нажатие в верхней половине карты будет увеличивать, а в нижней уменьшать масштаб.

@179
При включении на экране карта разделена на три виртуальных 
части. Нажатие в течение 1 секунды в верхней части экрана в результате активирует Верхнюю Виртуальную Кнопку, в нижней части - Нижнюю Виртуальную кнопку, и в средней части - кнопку ВВОДА.
Верхней и Нижней виртуальной кнопке здесь и могут быть присвоены и изменены значения, такие как MC, назначения  путевых точек в задачу, и т.д., если Infobox будет выбран в режиме IBOX.
Чтобы выбрать точку на карте, сделайте быстрое, как можно более короткое нажатие на нее.
Помните, чем длиннее клик, тем вероятнее, что он может быть истолкован как вызов виртуальной кнопки!
Чтобы выбрать воздушное пространство на карте, нажмите около половины секунды на него.
Если вы нажмете виртуальную кнопку ВВОД на карте, вы инвертируйте цвета текста.
Если вы не используете активную карту, лучше не включать виртуальные кнопки, поскольку их большой размер потребует очень кратких кликов.

@180
Жесты всегда включены в LK8000, но, если вы хотите, вы можете выбрать, чтобы они были как на Iphone или наоборот.
Например, перелистывание страницы слева направо используется на Iphone и многих других подобных устройствах. Тот же жест в противоположном направлении приведет в результате к показу не следующей, а предыдущей страницы.
По умолчанию настроены противоположные, использованию в Iphone, жесты перелистывания страниц.

@181
Если эта функция включена, то при нажатии на поле навигации заблокируется движущаяся карта для предотвращения случайного выбора точек, изменения масштаба или других нежелательных действий. Дважды щелкните на движущейся карте (не на поле навигации), и карта будет разблокирована.
Эта функция может быть полезной для пилотов парапланов и дельтапланов. По умолчанию она выключена. 

@182
Это определяет, как долго меню будет отображаться на экране, если пользователь не нажимает никаких кнопок или по-другому не взаимодействует с компьютером.

@183
Определяет, как расположение планера выводится на экран в процентах от нижнего края экрана.

@184
Два стиля доступны: WinPilot стиль (зеленый и фиолетовый круги) или стиль высокой видимости.

@185
Выберите, как отображать значки для точек посадки - с рамкой вокруг, или без, с единицами (метры, футы), или без.

@186
Можно показывать превышение высоты прилета над установленной высотой безопасности, или превышение аэродинамического качества прилета над требуемым по безопасности аэродинамическим качеством.

@187
Если включить, то нижнее поле навигации и LK-страницы станут белыми с черным текстом. Цвета накладываемого текста будут пересмотрены, так что если вы установили черный, они будут белыми. Вы можете изменить эти цвета с пользовательской кнопки. По умолчанию значение отключено.

@188
Изменение цвета текста на экране: 
Все Черным - будет использовать черный цвет для всех значений и имен. 
Белым обозначения - покажет обозначения карты и аэропорты в очерченном белом стиле.
Все белым - будет отображать белым все, включая точки местности и общие точки.

@189
Выберите цвет шрифтов наложений карты (накладываемых поверх карты справа и слева значений). По умолчанию белый, который автоматически становится черным, если выбрать Негатив в меню Экрана. Некоторые цвета являются обратимыми, некоторые другие нет. Вы можете экспериментировать с комбинациями.

@190
Страница данных 2.3 показывает список ближайших поворотных точек. Здесь вы определяете, что включить в этот список.
 БЕЗ ПОСАДОК - не будет включать в этот список все поворотные точки, которые также являются и посадками, и таким образом отображены на страницах 2.1 или 2.2. Это значение установлено по умолчанию.
 ВСЕ ТОЧКИ - будет включать в список и посадки, которые итак у вас уже есть в списках на страницах 2.1 и 2.2.
 DAT ТОЧКИ - будет включать в список только точки, которые имеют параметр "T". Это полезно только для людей, использующих файлы точек с расширением DAT, так как точки SeeYou CUP все имеют параметр "T".
Этот фильтр не влияет на другие функции.

@191
Не отображать единицы измерения, такие как км., Ft и др. в информационных полях и в режиме LK8000. 
Чтоб сэкономить пространство на некоторых экранах с низким разрешением, в особенности 320x240, может потребоваться этот параметр!

@192
Только связанные шрифты карты и диалоговых окон могут быть настроены, если это необходимо. Версия для ПК не позволяет менять шрифты.
Специальные шрифты LK не могут быть настроены.

@193
Отображение данных поверх карты.
[Только справа] отображает вверху название следующей точки и расстояние до нее, а также другие данные справа, такие как MC, усредненное АД качество (выставить период усреднения на странице 5 Полетный компьютер), высоту прибытия на точку.
[Отображать все] дополнительно к предыдущему пункту отобразятся данные слева (текущая высота, скороподъемность, горизонтальная скорость, направление и скорость ветра) и часы, если активированы, в правом верхнем углу.

@194
Это определяет, будет ли рассчитываемая зона долета отображаться на карте:
 [Выкл.] Отключает показ.
 [Линия] Рисует пунктирную линию на границе долета.
 [Тень] Тень на местности, за пределами границы долета.
Когда глиссада на местности отображается, красный крест появляется тогда, когда текущая цель доступна с точки зрения аэродинамического качества, но недоступна из-за препятствия.
Препятствие обозначено вместе с полем значения высоты, которую необходимо добрать, чтоб пройти препятствие.
Эта высота включает запас высоты над рельефом, необходимый для безопасного прохождения над препятствием, который вы настроили в меню безопасности.
 ВНИМАНИЕ: Тень за пределами границы долета отображается только во время полета. Когда вы на земле, она не отображается.

@195
Индикатор высоты прибытия может быть настроен на Финиш Задачи, на Следующую поворотную Точку или же отключено. Этот индикатор отображается на левой стороне экрана.
Значения рассчитаны для текущего MC, который используется для выполнения этой задачи. Если задача не определена, а только есть одна Цель, то это значение может фактически отличаться от поля прибытия на точку (поле данных, отображаемое поверх экрана), потому, что это значение всегда рассчитывается для текущего MC, даже если это значение ниже MC безопасности. Для посадочных площадок расчет безопасной высоты будет произведен как обычно.

@196
Панель Вариометра появляется слева от экрана. В этом есть  смысл, только если у вас есть реальный, связанный с вашим прибором, барометрический Вариометр или другой прибор быстрого считывания барометрической высоты.

@197
График скороподъемности в потоке появятся в левой верхней части экрана, когда вы находитесь в спирали.

@198
Линия Трека не появляется на низких уровнях масштабирования.

@199
Это позволяет отображать FLARM трафик на карте.
 [Выкл.] Flarm-объекты не будут показаны на карте.
 [Вкл./Реальное положение] Flarm-объекты появятся на карте в их реальном положении.
 [Вкл./Масштабировать] Flarm-объекты на карте масштабируются таким образом, что они видны даже при большом увеличении карты.
Режим Масштабировать запутывает, поскольку объекты появятся вокруг вашего ЛА на карте, но не в их реальном положении. Если вы сомневаетесь, используйте Реальное положение.

@200
Определяет, как LK переключает маршрутные точки при выполнении полетной задачи.
 [Вручную] Пользователь должен вручную переключаться на каждую следующую точку по достижении текущей.
 [Авто] Автоматически переключается на следующую Точку, как только планер пересекает цилиндр, сектор или линию текущей точки, включая стартовый цилиндр.
 [Подтвердить] пользователь должен вручную подтвердить, что маршрутная точка достигнута (в том числе и Старт), перед тем, как LK автоматически переключится на следующую маршрутную точку. Этот режим рекомендуется для AAT задач! (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе). 
 [Подтвердить Старт] пользователь должен вручную подтвердить, что Стартовая Точка достигнута, прежде чем запустится задача. Все остальные точки переключаются автоматически.

@201
Тип старта.
 [Линия]: Задача запускается, когда планер пересекает линию. Длина линии устанавливается через настройку "Радиус старта".
 [Цилиндр]: Задача запускается, когда планер пересекает линию окружности цилиндра. Радиус цилиндра устанавливается через настройку "Радиус старта".
 [FAI сектор]: Определен сектор в 90 градусов. Задача запускается, когда планер пересекает одну из лучевых линий сектора. Радиус сектора устанавливается через настройку "Радиус старта".

@202
Здесь устанавливается радиус стартового цилиндра/сектора или половина длины линии старта.

@203
Тип поворотных точек, используемых не в AAT задачах (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).
 [Цилиндр] Цилиндр указанного радиуса. Радиус цилиндра устанавливается через настройку "Радиус точки"
 [FAI сектор] Определен сектор в 90 градусов. Радиус сектора устанавливается через настройку "Радиус точки".
 [DAe 0.5/10] Немецкий национальный стандарт типа поворотных точек, эквивалентен 0,5 км радиуса цилиндра и 10 км FAI сектора.

@204
Радиус поворотных точек, не для AAT задач (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@205
Тип Финиша.
 [Линия]: Задача завершается, когда планер пересекает линию. Длина линии устанавливается через настройку "Радиус финиша".
 [Цилиндр]: Задача завершается, когда планер входит в цилиндр. Радиус цилиндра устанавливается через настройку "Радиус финиша".
 [FAI сектор]: Определен сектор в 90 градусов. Задача завершается, когда планер пересекает одну из радиальных линий сектора. Радиус сектора устанавливается через настройку "Радиус финиша".

@206
Здесь устанавливается радиус финишного цилиндра/сектора или половина длины линии финиша.

@207
Эта настройка определяет, будет ли трек использовать короткое или длинное имя файла IGC.
Пример короткого имени (81HXABC1.IGC), длинного имени (2008-01-18-ХХХ-ABC-01.IGC).

@208
Включает автоматический запуск и остановку записи трека при взлете и посадке соответственно.

@209
Выбор PDA/PNA моделей устройства, чтоб в полной мере использовать все средства ее аппаратных возможностей, если таковые имеются в списке.

@210
Этот вариант, если он включен, синхронизирует и вносит поправки от GPS времени на часы компьютера.
Это функция необходима только в том случае, если ваш компьютер не имеет часов реального времени с резервной батареей питания, компьютер часто хранится без батареи питания или по другим причинам часто теряет время.

@211
РАБОТАЕТ ТОЛЬКО НА УСТРОЙСТВЕ HP31X: Устанавливает автоматическую подсветку для этого устройства. Максимальная яркость без перехода в режим ожидания, если подключен внешний источник питания. В противном случае, при питании от штатной батареи, устройство работает на максимальной яркости 5 минут, и затем переходит в режим ожидания. Режим ожидания экрана установлен для экономии энергии.

@212
Работает только на некоторых устройствах, автоматически устанавливает максимальную громкость звука.

@213
Включает больше страниц конфигурации с инженерными вариантами настройки, которые смогут использовать опытные пользователи.
ВНИМАНИЕ: изменения в некоторых из этих вариантов приведет к проблемам с программным обеспечением, так как некоторые из них не совместимы с интерфейсом LK!
После включения, выйдете, а затем повторно войдите в меню настройки системы, чтобы увидеть новые элементы.

@214
Устанавливает масштаб для спирали. Вы можете изменить его во время спирали вручную, выбрав Масштаб в Меню. Для остальной части полета эта установка будет сохранена.
Этот режим выбран по умолчанию, если вы не измените его.

@215
По умолчанию на переходах карта уменьшается. Более низкие значения приведут к увеличению карты, более высокие - к уменьшению.

@216
Время открытия стартового цилиндра должно соответствовать времени начала задачи.
Если время начала задачи не указано, этот параметр должен быть установлен на 0.
В противном случае, это значение должно равняться, по меньшей мере, 1.

@217
Для задачи гонка устанавливается, по крайней мере, одно время открытия стартового цилиндра. Значение времени старта устанавливается по местному времени. Если число стартовых цилиндров равно 0, это значение будет проигнорировано.

@218
Для задачи гонка устанавливается, по крайней мере, одно время открытия стартового цилиндра. Значение времени старта устанавливается по местному времени. Если число стартовых цилиндров равно 0, это значение будет проигнорировано.

@219
Если у вас есть больше, чем одно открытие стартового цилиндра, установите интервал времени в минутах для другого. 
Если у вас есть только одно открытие стартового цилиндра, который открывается на определенное время, установите  этот интервал.
Если у вас есть только одно открытие стартового цилиндра, но не определено время его закрытия, установите интервал максимально возможного значения, например 480 минут.

@220
Старт на Выход: Когда пилот покидает сектор или цилиндр изнутри наружу.
Старт на Вход: когда пилот входит в сектор или цилиндр снаружи внутрь.


@221
Это минимальный, для признания системой, интервал между  нажатиями кнопок.
Установите низкое значение для более гибкого удобства пользования; если значение слишком низкое, то может произойти нескольких случайных нажатий клавиш.
Изменение этого значения также может повлиять и на виртуальные кнопки.
ВНИМАНИЕ: рекомендуется 250ms.

@222
Файл входящих данных определяет меню системы, и то как LK8000 реагирует на нажатие кнопок и происходящие события на внешних устройствах.

@223
Языковой файл определяет переводы LK8000 с английского языка на другие языки. Если оставить это поле пустым, то LK8000 использует английский язык.

@224
Статус файла может быть использован для определения воспроизводимых звуков при наступлении определенных событий, и то, как долго различные сообщения о состоянии будут отображаться на экране.

@225
Если включено, то текущее значение MacCready отображается в  правой верхней части карты под компасом.

@226
Время записи точек трека в IGC файл в прямолинейном полете (не в спирали).

@227
Время записи точек трека в IGC файл в спирали (не в прямолинейном полете).

@228
Определяет, следует ли отображать анимацию при диалогах открыть/закрыть.

@229
Если вы хотите визуализации глиссады для отображения движения также в спиралях или дугах в дополнение к стандартному режиму, выберите Расширенная.

@230
Определяет выравнивание окна сообщения о состоянии, либо в центре экрана, либо в верхнем левом углу.

@231
Определяет, как отображать направление ветра, нарисованной стрелкой на карте.
 [Стрелка] Рисует только стрелку.
 [Полная стрелка] Рисует стрелку с пунктирной линией стрелки.

@232
Расположение рядов значений устанавливается от 0 до 7, но только некоторые из них действительно доступны.
ВНИМАНИЕ: LK8000 может поддерживать только 5 информационных блоков в пейзажном режиме, и классические верхние и нижние полосы блоков в портретном режиме.
При использовании других настроек расположения блоков LK8000 не будет работать должным образом.

@233
StF снижает фактор риска MacCready, используемого для расчета скорости полета планера, занижая данные для компенсации риска.
Установите на 0.0 для отказа от компенсации, 1.0 для оценки Mc пропорционально высоте.

@234
Если включено, то команды соблюдения скоростных режимов на переходах, установленных в MacCready, будут основаны на скорости полета без учета вертикального перемещения воздушных масс.
Если отключено, то команды соблюдения скоростных режимов на переходах, установленных на скорости полета "дельфином", будут эквивалентны скорости MacCready, с учетом вертикального перемещения воздушных масс.

@235
Определяет, как пользователю выдается запрос на ввод текста (имя файла, код команды и т.д.)

@236
Этот параметр определяет, как точки за пределами района местности будут обрабатываться: пользователя могут спросить, когда это происходит, они могут быть всегда включены или исключены.

@237
Часы (местное время) отображаются только в пейзажном (альбомном) режиме при включении показа всех данных, отображаемых поверх экрана карты.
В режиме портрета или режиме неполного показа данных, отображаемых поверх экрана карты, часы не отображаются.

@238
Размер шрифтов наложений (данных, отображаемых поверх экрана карты).

#
# BASIC SETTINGS
#

@300
Определяет, какой вес балласта загружается в планер.
Общий максимально возможный объем балласта определяется в данных поляры планера.
Нажатие на Сброс балласта приведет к отсчету объема сбрасываемого балласта пропорционально прошедшему времени до нажатия на Остановить сброс, и в соответствии с указанным в настройках системы расчетному времени, необходимому для  полного сброса балласта.

@301
Нагрузка на крыло для вашего летательного аппарата. Этот показатель зависит от вашего веса, веса дополнительного оборудования установленного на него и т.д. 
Вы должны установить в первую очередь Нагрузку на крыло без учета балласта. 
Это значение не сохраняется, и сбрасывается при перезапуске на значение из файла поляры. 
Обычно, но не всегда, в ваших полярных данных установлен вес пилота 70 кг. Если вы не уверены, оставьте значение загрузки на крыло по умолчанию.

@302
Здесь указывается чистота планера. Установите 100%, если ваш планер идеально вымыт и на нем нет налипших насекомых и другого налипшего мусора. Значение 50% увеличит скорость снижения планера в два раза выше стандартного.

@303
Эта настройка только для барометрической высоты, если она доступна! Если у вас нет барометрической высоты, эта конфигурация ни на что не влияет!
Это атмосферное давление в данном районе для калибровки барометрического высотомера. Некоторые внешние Вариометры будут автоматически устанавливать ее, другие требуют ваших действий. После изменения QNH будет соответственно установлена новая барометрическая высота. При изменении высоты в следующем окне, QNH также будет соответственно установлена.
Вы обычно устанавливаете правильную высоту на земле, и множество новых QNH во время полета, если метеослужба в зоне полетов предоставит вам информацию о новых данных QNH.
Подчеркиваем, речь идет о барометрической высоте, и если у вас нет барометрического датчика высоты, данные которого предаются на LK, то программа с этими данными ничего не будет делать.
Стандартное давление на высоте QNE является 1013,2. Это значение выставлено по умолчанию. Если вы не понимаете, о чем идет речь, не меняйте QNH.
QNH (произносится как Кю-Эн-Эйч). Давление, приведенное к уровню моря. При установке этого давления на высотомере, прибор будет показывать высоту полета воздушного судна относительно уровня Балтийского моря (этот уровень является мировым эталоном). Для того, чтобы определить реальную высоту полета воздушного судна над земной поверхностью, используя этот тип давления, потребуется знать лишь превышение рельефа земли над уровнем моря. Эти цифры печатают на любой топографической карте. Т.е. вычитая из высоты на высотомере, превышение рельефа местности над уровнем моря, и получают истинную высоту полета над землей. Однако, поскольку рельеф под самолетом в процессе полета постоянно меняется, значение истинной высоты полета также изменяется, и при пилотировании обычно не используется.

@304
Здесь меняется барометрическая высота. У вас должен быть источник данных барометрической высоты, которая передается в LK, в противном случае это значение всегда будет равно нулю.
Изменение барометрической высоты соответственно автоматически изменит и QNH.
Если вы хотите установить QNE высоту, отрегулируйте QNH на 1013,2.
QNE (произносится Кю-Эн-И). Стандартное давление. На высотомере устанавливается заранее определенное значение: 760 мм.рт.ст, или 1013 ГПа, или 29.92 д.рт.ст. При установке такого давления на высотомере, отображаемая прибором высота никоим образом не будет привязана ни к реальной высоте полета, ни к изменяющемуся атмосферному давлению. Смысл установки стандартного давления в том, что при полетах экипажу не придется каждый раз переставлять давление при переходе из одной погодной зоны в другую. Но при этом у всех воздушных судов, установивших стандартное давление (QNE), будет единая точка отсчета высоты, и, соответственно при полете на разных высотах будет обеспечиваться тот самый вертикальный интервал, ради которого все это и делается.

@305
Установите прогноз температуры у поверхности земли. Используется для оценки конвекции (график температуры можно посмотреть в диалоговом окне Анализ)

#
# CUSTOM KEYS
#

@400
Виртуальные кнопки вызываются нажатием и удержанием на некоторое время на нижней панели экрана. При обычном нажатии будут поверх карты прокручиваться страницы с данными LK8000 (если нажатие в центре внизу) или девять панелей-полос с блоками данных внизу экрана (если нажатие справа или слева внизу), а также вызов основного меню (если нажатие на значок планера).
Здесь вы определяете, как долго вы должны удерживать нажатой нижнюю панель экрана для вызова виртуальных кнопок, вместо обычного прокручивания  страниц.
Это время определяется в миллисекундах и зависит от конкретного устройства, таким образом, вы можете попробовать сами наилучший вариант и настроить для вашего устройства оптимальное значение.
По умолчанию установлено 700ms, что хорошо для HP314 и неплохо работает и на других устройствах.
Если никаких действий не определено ни для одной виртуальной кнопки, то этот параметр не используется.
Виртуальные кнопки верхней части экрана не используют это значение, они срабатывают при обычном нажатии.

@401
Верхняя виртуальная кнопка СЛЕВА вызывается нажатием на верхний левый угол экрана.
Смотрите руководство для изучения всех комбинаций. По умолчанию установлена Многоцелевая прокрутка.

@402
Верхняя виртуальная кнопка СПРАВА нажимается на верхнем правом углу экрана. 
Смотрите руководство для изучения всех комбинаций. По умолчанию установлена Многоцелевое меню.

@403
Виртуальная кнопка СЛЕВА вызывается нажатием и некоторым удержанием на левом нижнем углу панели.
При обычном нажатии будут прокручиваться девять панелей-полос с данными внизу экрана.
Здесь вы определяете, какие действия должны быть выполнены при использовании данной виртуальной кнопки.
Смотрите руководство для всех комбинаций. По умолчанию нет никаких действий.

@404
Виртуальная кнопка ЦЕНТР вызывается нажатием и некоторым удержанием на панели внизу по центру.
При обычном нажатии будут прокручиваться информационные страницы с данными LK8000.
Здесь вы определяете, какие действия должны быть выполнены при использовании данной виртуальной кнопки.
Смотрите руководство для всех комбинаций. По умолчанию нет никаких действий.

@405
Виртуальная кнопка СПРАВА вызывается нажатием и некоторым удержанием на правом нижнем углу панели.
При обычном нажатии будут прокручиваться девять панелей-полос с данными внизу экрана.
Здесь вы определяете, какие действия должны быть выполнены при использовании данной виртуальной кнопки.
Смотрите руководство для всех комбинаций. По умолчанию нет никаких действий.

@406
Виртуальная кнопка ЗНАЧОК вызывается нажатием и некоторым удержанием на значке параплана/планера в правом нижнем углу экрана.
При обычном нажатии вызывается основное Меню LK8000.
Здесь вы определяете, какие действия должны быть выполнены при использовании данной виртуальной кнопки.
Смотрите руководство для всех комбинаций. По умолчанию нет никаких действий.

@407
Эта виртуальная кнопка активируется длинным нажатием в центре карты (в центре основного экрана).
Усли Активная карта включена, то эта виртуальная кнопка иногда может активировать детали воздушного пространства, которые так-же вызываются долгим нажатием.
Смотрите руководство для всех комбинаций. По умолчанию активирутся функция - мое местоположение.

#
# LOGGER REPLAY
#

@450
Время ускорения воспроизведения трека.
Установите в 0 для паузы, 1 для нормального воспроизведения в режиме реального времени.
При значениях более 10х все расчеты и статистика будут сильно искажены и используются только для быстрой перемотки вперед к определенной точке полета.

#
# TARGET
#

@460
Здесь выбирается точка в задаче для просмотра.

@461
Для AAT задач (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе) этот параметр может быть использован для настройки целевых точек в AAT секторах.
Большие значения переместят целевую точку для получения большего расстояния задачи, меньшие значения переместят целевую точку для получения меньшего расстояния задачи.

@462
Для AAT задач (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе) этот параметр может быть использован для настройки целевых точек в AAT секторах. Положительные значения вращают линию круга по часовой стрелке, отрицательные значения вращают линию круга против часовой стрелки.

@463
При включении, цели, помещенные в AAT область (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе), не регулируются автоматически.
 
#
# TASK CALCULATOR
#

@480
Регулирует значение Mc, используемое при расчетах. Используйте это значение для определения воздействия на расчетное время задачи в связи с изменением условий.
Это значение не повлияет на настройки главного компьютера, если диалог завершился кнопкой "Отмена".

@481
Для AAT задач (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе) этот параметр может быть использован для настройки целевых точек в AAT секторах.
Большие значения переместят целевую точку для получения большего расстояния задачи, меньшие значения переместят целевую точку для получения меньшего расстояния задачи.

@482
Эффективность полета. 
100% указывает на идеальное  MacCready, более 100% указывает на еще более лучше  MacCready, что достигается за счет полета под "улицами" облаков.
Менее 100% подходит, если вы летите со значительным  отставанием.
Нажмите ВЫБОР в этом диалоге, и оценка эффективности полета будет происходить в соответствии с текущей  историей полета с установленным Mc.

#
# TASK RULES
#

@490
Максимально допустимая скорость для старта задачи.
При превышении этой скорости начнется отслеживание задачи. 
Установите 0, если не нужно устанавливать ограничения.

@491
Максимальная высота над землей для старта задачи.
Установите 0, если не нужно устанавливать ограничения.

@492
Справочник используется для правил определения максимальной высоты старта.
 [MSL] высота над уровнем моря.
 [AGL] высота над точкой старта.

@493
Минимальная высота над землей для завершения задачи. Установите 0, если не нужно устанавливать ограничения.

@494
Если опция включена, то она требует минимальной высоты над рельефом для финиша. Высота не должно быть больше 1000 м. и ниже высоты старта.

@495
Включает OLC задачу. Когда включено, начало OLC задачи определяется автоматически (самая низкая точка полета после первоначального подъема).
Автоматический MacCready в финальном долете использует значения MacCready для прохождения наибольшего расстояния при имеющейся высоте, а также оставшееся время, для выполнения задач OLC-гонка.

@496
Правила, используемые для расчета оптимальной точки для он-лайн соревнований.
 [Гонка]: Соответствует правилам лиги FAI IGC. До 5 точек, в том числе старт и финиш, максимальная продолжительность 2,5 часа, высота финиша должна быть не ниже высоты старта.
 [Треугольник]: Соответствует правилам FAI OLC треугольника. Четыре точки с общим стартом и финишем.
Для задач больше чем в 500 км, сторона треугольника должна быть не меньше чем 25%, или не больше чем 45% от общего расстояния. В противном случае каждая из сторон треугольника должна быть не менее 28% от общего расстояния.
Высота финиша не должна быть ниже высоты старта более чем на 1000 метров.
 [Классика]: Соответствует OLC классическим правилам. До семи поворотных точек, включая старт и финиш. Высота финиша не должна быть ниже, чем высота старта более чем на 1000 метров. Присуждаемые очки - 80% за предпоследний участок маршрута и 60% за последний участок маршрута.

#
# TASK WAYPOINTS
#

@500
Тип старта.
 [Линия]: Задача запускается, когда планер пересекает линию. Длина линии устанавливается через настройку "Радиус старта".
 [Цилиндр]: Задача запускается, когда планер входит в цилиндр. Радиус цилиндра устанавливается через настройку "Радиус старта".
 [FAI сектор]: Определен сектор в 90 градусов. Задача запускается, когда планер пересекает одну из линий  сектора. Радиус сектора устанавливается через настройку "Радиус старта".

@501
Здесь устанавливается радиус стартового цилиндра/сектора или половина длины линии старта.

@502
Включает альтернативные точки старта.

@503
Включает AAT задачу (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе). Когда включено AAT параметры отслеживания могут быть установлены для каждой поворотной точки.

@504
Минимальная время выполнения AAT задачи в минутах (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@505
Тип поворотных точек, используемых не в AAT задачах (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).
 [Цилиндр] Цилиндр указанного радиуса. Радиус цилиндра устанавливается через настройку "Радиус точки"
 [FAI сектора] Определен сектор в 90 градусов. Радиус сектора устанавливается через настройку "Радиус точки".
 [DAe 0.5/10] Немецкий национальный стандарт типа поворотных точек, эквивалентен 0,5 км радиуса цилиндра и 10 км FAI сектора.

@506
Радиус поворотных точек, не для AAT задач (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@507
Определяет, как LK переключает маршрутные точки при выполнении полетной задачи.
 [Вручную] Пользователь должен вручную переключаться на каждую следующую точку по достижении текущей.
 [Авто] Автоматически переключается на следующую Точку, как только планер пересекает цилиндр, сектор или линию текущей точки, включая стартовый цилиндр.
 [Подтвердить] пользователь должен вручную подтвердить, что маршрутная точка достигнута (в том числе и Старт), перед тем, как LK автоматически переключится на следующую маршрутную точку. Этот режим рекомендуется для AAT задач! (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).
 [Подтвердить Старт] пользователь должен вручную подтвердить, что Стартовая Точка достигнута, прежде чем запустится задача. Все остальные точки переключаются автоматически.

@508
Тип области наблюдения AAT задач (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе):
 [Цилиндр]: Определяет цилиндрическую AAT область, радиус которой определяется свойствами "Радиус окружности".
 [Сектор]: Определяет область AAT сектора, радиус которой определяется параметром "Радиус сектора", а если сектор ограничен, свойствами "Радиус старта" и "Радиус финиша".

@509
Радиус области наблюдения AAT задач цилиндрического типа (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@510
Радиус области наблюдения AAT задач секторного типа (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@511
Радиус старта AAT задач с областью наблюдения секторного типа (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@512
Радиус финиша AAT задач с областью наблюдения секторного типа (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@513
Тип Финиша.
 [Линия]: Задача завершается, когда планер пересекает линию. Длина линии устанавливается через настройку "Радиус финиша".
 [Цилиндр]: Задача завершается, когда планер входит в цилиндр. Радиус цилиндра устанавливается через настройку "Радиус финиша".
 [FAI сектор]: Определен сектор в 90 градусов. Задача завершается, когда планер пересекает одну из линий  сектора. Радиус сектора устанавливается через настройку "Радиус финиша".

@514
Здесь устанавливается радиус финишного цилиндра или половина длины линии финиша.

#
# TIME GATES
#

@530
Время открытия стартового цилиндра фиксируется в местном времени, которое фактически соответствует старту задачи.
Установите 0, если у вас не задано время старта.
Установите по крайней мере 1, если ваша задача имеет старт.
ВРЕМЯ ОТКРЫТИЯ СТАРТОВОГО ЦИЛИНДРА РАБОТАЕТ ТОЛЬКО ДЛЯ РЕЖИМА ПАРАПЛАНОВ И ДЕЛЬНАПЛАНОВ.

@531
Для задачи гонка устанавливается, по крайней мере, одно время открытия стартового цилиндра. Значение времени старта устанавливается по местному времени. Если число стартовых цилиндров равно 0, это значение будет проигнорировано.

@532
Если у вас есть больше, чем одно открытие стартового цилиндра, установите интервал времени в минутах для другого. 
Если у вас есть только одно открытие стартового цилиндра, который открывается на определенное время, установите  этот интервал.
Если у вас есть только одно открытие стартового цилиндра, но не определено время его закрытия, установите интервал максимально возможного значения, например 480 минут.

@533
Старт на Выход: Когда пилот покидает сектор или цилиндр изнутри наружу.
Старт на Вход: когда пилот входит в сектор или цилиндр снаружи внутрь.

#
# OTHER
#

@600
Показать обозначения водных объектов, таких как озера и реки только при выборе малого значения масштаба. Установите 0, если обозначения водных объектов отображать не нужно.

@601
Показать обозначения объектов данной категории только при выборе малого значения масштаба. Установите 0, если обозначения объектов данной категории отображать не нужно.

@602
Показать обозначения объектов данной категории только при выборе малого значения масштаба. Установите 0, если обозначения объектов данной категории отображать не нужно.
Если вы не используете расширенные значения топологии, которые не могут быть доступны для вашей области, то это поле будет окрашено в синий цвет, и вы не сможете выбрать значение.

@610
Ручная настройка скорости ветра.

@611
Ручная настройка направления ветра.

@612
Эта функция позволяет включать или выключать алгоритм автоматического определения ветра.
Когда алгоритм выключен, пилот самостоятельно отвечает за оценку ветра.
 [Спираль] Требуется только источник GPS данных.
 [ZigZag] Требуется интеллектуальный Вариометр с выходом воздушной скорости.
 [Оба] Используется ZigZag и спираль.

@613
Определяет, является ли хвост трека при отображении спирали сносом с учетом ветра.

#
# WEATHER RASP - NO NEED TO TRANSLATE SINCE RASP IS NOT YET WORKING CORRECTLY IN LK8000
#

@650
[Местность]
Отображает на карте местности данные о погоде.

@651
[Wstar]
Average dry thermal updraft strength near mid-BL height.  
Subtract glider descent rate to get average vario reading for cloudless thermals.
Updraft strengths will be stronger than this forecast if convective clouds are present,
since cloud condensation adds buoyancy aloft (i.e. this negects cloudsuck).  
W* depends upon both the surface heating and the BL depth.

@652
[BL wind spd]
The speed and direction of the vector-averaged wind in the BL.  
This prediction can be misleading if there is a large change in wind direction through the BL.

@653
[H bl]
Height of the top of the mixing layer, which for thermal convection is the average top of a dry thermal.
Over flat terrain, maximum thermalling heights will be lower due to the glider descent rate and other factors.
In the presence of clouds (which release additional buoyancy aloft, creating cloudsuck) the updraft top will 
be above this forecast, but the maximum thermalling height will then be limited by the cloud base.
Further, when the mixing results from shear turbulence rather than thermal mixing this parameter is not useful for glider flying. 

@654
[dwcrit]
This parameter estimates the height above ground at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm 
and is expected to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height,
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.)
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@655
[bl cloudpct]
This parameter provides an additional means of evaluating the formation of clouds within the BL and might be used either 
in conjunction with or instead of the other cloud prediction parameters.  
It assumes a very simple relationship between cloud cover percentage and the maximum relative humidity within the BL.
The cloud base height is not predicted, but is expected to be below the BL Top height.

@656
[Sfc temp]
The temperature at a height of 2m above ground level.  This can be compared to observed surface temperatures as an indication of model simulation accuracy; 
e.g. if observed surface temperatures are significantly below those forecast, then soaring conditions will be poorer than forecast.

@657
[hwcrit]
This parameter estimates the height at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm and is expected 
to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height, 
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.) 
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.  
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@658
[wblmaxmin]
Maximum grid-area-averaged extensive upward or downward motion within the BL as created by horizontal wind convergence. 
Positive convergence is associated with local small-scale convergence lines.
Negative convergence (divergence) produces subsiding vertical motion, creating low-level inversions which limit thermalling heights.

#
# INFOBOXES 800 - 1199 
#

@800
[Высота]
Высота QNH (над уровнем моря) по данным GPS или барометрического датчика (если прибор барометрической высоты установлен, подключен и выбрано в настройках его использование).
Эта высота используется для всех расчетов. GPS высота и барометрическая высота отображаются в информационных блоках, и одно из этих значений используется для QNH высоты.
Эта высота используется, как основной источник данных, так как именно ее использует для всех расчетов LK8000.
Только в режиме симуляции это значение регулируется стрелками вверх/вниз, вправо/влево, также, как регулируется и симуляция полета планера.

@801
[Высота AGL]
Это высота над поверхностью земли. Она рассчитывается путем разницы между высотой полета (GPS или барометрической, какую использует ваш прибор) и высотой местности, получаемой из данных файла местности. 

@802
[Средняя скороподъемность за 30 сек]
Скороподъемность на протяжении последних 30 секунд, основанная на данных GPS или барометрической высоты, если она используется.

@803
[Курс на точку]
Курс на следующую поворотную точку. Для AAT задач это направление к цели в пределах AAT сектора (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@804
[АК 20"]
Аэродинамическое качество за 20 секунд. Рассчитывается из данных скорости полета поделенных на скорость снижения (GPS скорость) в течение последних 20 секунд. Отрицательные значения указывают на набор высоты в полете. Если вертикальная скорость близка к нулю, отображается значение '---'.

@805
[АК от потока]
Аэродинамическое качество после покидания последнего термического потока по настоящий момент. Расстояние от верхней части последнего термического потока, поделенное на потерянную высоту от его верхней части.
Отрицательные значения указывают на полет с набором высоты (высота продолжает набираться после ухода из последнего термика).
Если вертикальная скорость близка к нулю, отображается значение '---'.
Внимание: полет зигзагом или возвращение приведет к неправильным данным! В таком случае используйте данные среднего аэродинамического качества, вместо этих данных.

@806
[Скорость относительно земли]
Путевая скорость измеряется GPS. Если этот информационный блок активен в режиме симуляции, то нажимая стрелки вверх и вниз, вы регулируйте скорость, а влево и вправо поворот планера.

@807
[Средняя скороподъемность последнего потока]
Общая высота набора/снижения в последнем термическом потоке поделенная на время, проведенное в спирали.

@808
[Набор в последнем потоке]
Общая высота набора/снижения в последнем термическом потоке.

@809
[Время в последнем потоке]
Время, проведенное в спирали в последнем термическом потоке.

@810
[Настройка MacCready]
Текущие настройки MacCready. Эти значения также отображаются в информационном блоке MacCready, в котором отображаются значения настроенные вручную или автоматически.
(Только для сенсорного экрана или ПК): Если информационный блок активен, также используются для регулировки настроек MacCready с помощью кнопок управления курсором вверх/вниз.

@811
[Расстояние к следующей]
Расстояние до следующей выбранной поворотной точки. Для AAT задач, это расстояние до цели в пределах AAT сектора (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@812
[Высота прибытия на следующую точку]
Высота прибытия на следующую путевую точку, рассчитанная на данных текущего MacCready. Не учитываются данные безопасного MacCready и безопасной высоты, если это не точка посадки.

@813
[Необходимая высота для достижения следующей точки]
Высота, необходимая для достижения следующей поворотной точке при текущем MacCready.

@814
[Следующая точка]
Название выбранной в данный момент следующей поворотной точки. Если инфоблок активен, используя клавиши вверх/вниз курсором, выбирается следующая/предыдущая точка в задаче.
(Только для сенсорного экрана или ПК): Нажатие кнопки Ввод покажет детализацию точки.

@815
[Высота прибытия на финиш]
Высота прибытия к финишной точке задачи над установленной безопасной высотой прибытия на финиш.

@816
[Необходимая высота для достижения финиша]
Высота, необходимая для выполнения задачи.

@817
[Средняя скорость задачи]
Средняя скорость гонки на текущий момент задачи с учетом компенсации потерянной на переходах высоты.

@818
[Расстояние до финиша]
Расстояние до финиша через все поворотные точки.

@819
[_Reserved 1]
[Финишное АК]
Финишное аэродинамическое качество.
Не используйте это значение, оно здесь только для совместимости со старыми версиями программы.
Используйте вместо него Качество до Финиша.

@820
[Высота местности]
Это высота местности над уровнем моря. Данные получены из файла местности для текущего положения GPS.

@821
[Средняя скороподъемность в текущем потоке]
Общая высота набора/снижения в последнем термическом потоке поделенная на время, проведенное в спирали.

@822
[Набор в потоке]
Высота набора/снижения в текущем термическом потоке.

@823
[Текущий курс]
Текущий "магнитный" курс по данным GPS.
(Только для сенсорного экрана или ПК): Если этот инфоблок активен в режиме симуляции, нажимая стрелки вверх и вниз можно регулировать курс.

@824
[Вариометр]
Мгновенная вертикальная скоростью по данным GPS. Для интеллектуальных вариометров подключенных к устройству - усредненные данные, настроенные в нем.

@825
[Скорость ветра]
Скорость ветра оценивается LK8000 с учетом установленного истинного ветра или во время спирали.

@826
[Направление ветра]
Направление ветра оценивается LK8000 с учетом установленного истинного ветра или во время спирали.

@827
[Время AAT]
Оставшееся время для AAT задачи (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе). Отображается красным цветом, если время истекло.

@828
[Максимальное расстояние AAT]
Максимально возможное расстояние для оставшейся части AAT задачи (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@829
[Минимальное расстояние AAT]
Минимально возможное расстояние для оставшейся части AAT задачи (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@830
[Максимальная скорость AAT]
Средняя достижимая скорость для полета на максимально возможное расстояние в оставшееся время для AAT задачи (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@831
[Минимальная скорость AAT]
Средняя достижимая скорость для полета на минимально возможное расстояние в оставшееся время для AAT задачи (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе).

@832
[Приборная воздушная скорость IAS]
IAS - Indicated Airspeed - Приборная воздушная скорость полета, сообщенная внешним интеллектуальным вариометром.
Если датчик воздушной скорости не доступен, то скорость расчитывается с помощью текущего ветра и плотности воздуха на текущей высоте. 
В этом случае она имеет заголовок eIAS.

@833
[Барометрическая высота]
Это барометрическая высота полученная из GPS, оснащенного датчиком давления, или внешнего интеллектуального вариометра.
Если вы выбрали использование барометрической высоты в настройках системы на странице 5 Полетный компьютер, то этой высоте также соответствует Высота QNH (высота над уровнем моря), и она используется для всех внутренних расчетов. 

@834
[Скорость MacReady]
Скорость, эквивалентная скорости MacReady. Это не рекомендуемая скорость полета "дельфином" или "Sollfahr" (Sollfahr - Оптимальная скорость полета).

@835
[Процент времени в наборе]
Процент времени, затраченного на режим набора высоты в потоках от общего времени полета. Эти статистические данные сбрасываются при запуске задачи.

@836
[Время полета]
Время, прошедшее после того, как прибор обнаружил, что вы взлетели.

@837
[Перегрузка G]
Величина перегрузки G по данным внешнего интеллектуального вариометра. Это значение является отрицательным для маневра пикирования.

@838
[_Reserved 2]
[АК к следующей]
Аэродинамическое качество к следующей точке.
Не используйте это значение, оно здесь только для совместимости со старыми версиями программы.
Используйте вместо него Качество до следующей точки.

@839
[Местное время]
GPS время с поправкой для местного часового пояса.

@840
[Время GMT]
GMT или UTC время по данным GPS.

@841
[Расчетное время до финиша]
Расчетное время, необходимое для завершения задачи.  Предполагается идеальное выполнение циклов переход/поток при расчетном MacCready.

@842
[Расчетное время до следующей точки]
Расчетное время, необходимое для долета до следующей точки. Предполагается идеальное выполнение циклов переход/поток при расчетном MacCready.

@843
[Скорость полета]
Это рекомендуемая оптимальная скорость полета "дельфином" или "Sollfarh". Планер летит от одного восходящего потока к другому преодолевая расстояние и теряя высоту. Прилетев к  следующему потоку, он в спирали возвращается на прежнюю высоту. Если пилот летит быстро, он приходит к более низкой части потока, и для восполнения потерянной высоты ему приходиться находиться в потоке дольше. Если он летит слишком медленно, то он прилетает к более высокой части потока, но очень медленно. 
Между этими двумя крайностями лежит оптимальная скорость, при которой продвижение по маршруту максимально быстрое. Она рассчитывается, используя данные мгновенного MacCready и вариометра. На переходах эта скорость рассчитывается для поддержания высоты. При финишном долете эта скорость рассчитывается для снижения. 
В режиме набора высоты переключается на скорость минимального снижения с учетом текущего коэффициента перегрузки (если акселерометр подключен).

@844
[Нетто варио] 
Мгновенная вертикальная скорость перемещения воздушных масс. Вычисляется путем добавления предполагаемой скорости снижения планера к показаниям вариометра.
Лучше всего использовать это значение, если  к устройству подключены датчик воздушной скорости, акселерометр и вариометр. В противном случае расчеты основаны на GPS измерениях и оценке ветра.

@845
[Время прибытия на финиш]
Предполагаемое местное время завершения задачи.  Предполагается идеальное выполнение циклов переход/поток при расчетном MacCready.

@846
[Время прибытия на следующую точку]
Предполагаемое местное время прилета на следующую точку. Предполагается идеальное выполнение циклов переход/поток при расчетном MacCready.

@847
[Отклонение азимута]
Отклонение между реальным курсом планера и азимутом на следующую точку. Для ААТ задач азимут в границах сектора ААТ задачи.
GPS навигация основана на азимуте трека по земле, и эти показатели азимута могут отличаться от положения планера, если в настоящее время есть ветер.
Угловые скобки указывают на направление, куда планер должен изменить курс, чтоб исправить разницу в азимуте. Если планер исправит отклонение, то это укажет непосредственно на следующую точку.
Этот азимут учитывает кривизну Земли.

@848
[Температура за бортом] 
Температура наружного воздуха измеряется датчиком, если эта функция поддерживается присоединенным интеллектуальным вариометром.

@849
[Относительная влажность]
Относительная влажность воздуха в процентах измеряется датчиком, если эта функция поддерживается присоединенным интеллектуальным вариометром.

@850
[Прогноз температуры]
Прогноз температуры на уровне земли на домашнем аэродроме, используемый при оценке высоты конвекции и нижней границы облаков в сочетании с внешней температурой воздуха и относительной влажностью.
(Только для сенсорного экрана или ПК): Нажатие кнопки "вверх/вниз управления курсором регулируется этот прогноз температуры.

@851
[AAT Расстояние к цели]
Для AAT задачи (Assigned Area Task - задача в заданном районе) расстояние вокруг целевой точки для оставшейся части задачи.

@852
[AAT Скорость к цели]
Для AAT задачи (Assigned Area Task - задача в заданном районе) средняя скорость, необходимая для достижения целевой точки в оставшейся минимум AAT времени.

@853
[Варио АК]
Мгновенное аэродинамическое качество. Рассчитывается путем деления воздушной скорости на вертикальную скорость при подключении интеллектуального вариометра.
Отрицательные значения указывают на полет в наборе. Если общая вертикальная скорость близка к нулю, отображается значение '---'.

@854
[Истинная воздушная скорость TAS]
TAS (True Air Speed) - Истинная воздушная скорость принимается при поддержке с внешнего интеллектуального вариометра. Если датчик не доступен, она оценивается с помощью текущего ветра и плотности воздуха на данной высоте. В этом случае он имеет значение eTAS.

@855
[Персональный код команды]
Текущий код команды для этого планера. Используйте его для сообщений другим членам команды.

@856
[Азимут на Команду]
Азимут на место положения планера из вашей команды при последнем сообщении кода команды.

@857
[Отклонение азимута Команды]
Отклонение вашего истинного курса от азимута на место положения планера из вашей команды при последнем сообщении кода команды.

@858
[Удаленность Команды]
Удаленность от вашего истинного положения до места положения планера из вашей команды при последнем сообщении кода команды.

@859
[Мгновенная скорость задачи]
Мгновенная скорость гонки для текущей задачи, с учетом компенсации потерянной на переходах высоты.

@860
[Расстояние Домой]
Расстояние до домашней точки (если она определена).

@861
[Достигнутая скорость задачи]
Достигнутая скорость гонки для текущей задачи, с учетом компенсации потерянной на переходах высоты. 
Как правило, это значение используется прежде всего.

@862
[AAT разница времени]
Разница между предполагаемым расчетным временем завершения AAT задачи и минимально установленным временем (AAT - Assigned Area Task - задача в заданном районе). Окрашено в красный цвет, если значение отрицательное (ожидается прибытие слишком рано), или в синий, если вы уже в секторе и можете повернуть, и  истинное время будет больше расчетного AAT времени прибытия на 5 минут.

@863
[Средняя скороподъемность всех потоков]
Общая высота набора/снижения во всех термических потоках поделенная на время, проведенное в спирали.

@865
[Батарея]
На КПК (PDA и PNA) устройствах это значение указывает процент оставшегося заряда батареи. "C" означает, что батарея находится на зарядке, "D" означает, что аккумулятор разряжается.

@866
[Качество до финиша]
Качество, необходимое для прибытия с безопасным запасом высоты на финиш. 
Это классическое значение в использовании!

@867
[Качество к альтернативной 1]
Качество, необходимое для прибытия с наличием высоты над выбранной альтернативной точкой. Это значение не приспособлено отображать данные полностью.
Если более 200, то ничего не будет отображаться, между 100 и 200 будут отображаться только целые числа, а от 1 до 99 будут отображаться, в том числе, и десятичные значения.

@868
[Качество к альтернативной 2]
Качество, необходимое для прибытия с наличием высоты над выбранной альтернативной точкой. Это значение не приспособлено отображать данные полностью.
Если более 200, то ничего не будет отображаться, между 100 и 200 будут отображаться только целые числа, а от 1 до 99 будут отображаться, в том числе, и десятичные значения.

@869
[Лучшая альтернативная]
Автоматический поиск лучшей посадки.

@870
[Высота QFE]
Автоматическая высота старта QFE. Это значение высоты использует GPS высоту или барометрическую высоту (если таковая имеется и если она используется), и она всегда сбрасывается на 0 на земле перед, тем как произойдет взлет.
После взлета она больше не сбрасывается автоматически, даже если вы уже на земле.
Изменение QFE не влияет на значения QNH высоты (QNH - высота над уровнем моря). 
QFE высота не используется для расчетов, а только в качестве эталона для пилота.

@871
[Среднее качество]
Среднее аэродинамическое качество АК. Расстояние, преодоленное до настоящего времени, деленное на потерянную к данному моменту высоту.
Отрицательные значения показаны в виде оо  (бесконечность) и указывают на набор высоты. Значения АК более 200 также отображается как оо.
Вы можете настроить период усреднения в специальном меню конфигурации.
Предлагаемые значения для этой конфигурации 60, 90 или 120: более низкие значения можно наблюдать по мгновенному качеству, а более высокие значения по качеству от последнего термического потока.
Обратите внимание, что в данном случае имеется в виду не расстояние в виде прямой линии между вашим старым и текущим положением: это точное расстояние, которое вы преодолели, даже если полет был зигзагом.
Это значение не рассчитывается во время спирали.

@872
[Качество к следующей точке]
Требуемое аэродинамическое качество АК, необходимое для достижения следующей поворотной точки маршрута. Это значение определяется путем деления расстояния до следующей точки на разницу межу текущей высотой и ВЫСОТОЙ БЕЗОПАСНОГО ПРИБЫТИЯ.
Значения более 199 и менее 1 не отображаются.
Это чисто геометрический расчет, такой же, как в Garmin, Naviter и других наиболее распространенных инструментах.

@873
[Эшелон полета]
Индикатор высоты эшелона полета FL (Flight Level). FL выражается в сотнях футов.
Этот показатель использует текущую высоту, которая не обязательно должна быть барометрическая, и в любом случае не обязательно рассчитывается для стандартного атмосферного давления.
Другими словами, это не точные значения и могут ошибаться даже в несколько сотен футов!
Поэтому использовать его можно только как приблизительный показатель.
Внимание, никаких гарантий!

@874
[Преодоленное расстояние задачи]
Расстояние, пройденное по настоящий момент от начала задачи. Вы должны действительно стартовать, чтоб был произведен этот расчет!

@875
[Высота прибытия на Альтернативную точку 1]

@876
[Высота прибытия на Альтернативную точку 2]

@877
[Высота прибытия на лучшую посадку]

@878
[Азимут домой]
Азимут на домашнюю точку, если таковая имеется.

@879
[Расстояние до воздушного пространства]
В настоящее время эта функция не доступна!
Расстояние до ближайшего воздушного пространства. Даже если воздушное пространство не отображается на карте, закрытое или общедоступное, расстояние все равно отображается.
Если значение равно 0, то вы внутри воздушного пространства. Используйте меню настройки зон воздушного пространства, чтоб узнать об этом больше.

@880
[Батареи внешних устройств]
Батареи используемых внешних устройств, если таковые имеются.

@881
[Батарея внешнего устройства 1]
Напряжение аккумуляторной батареи внешнего устройства 1, если таковое имеется.

@882
[Батарея внешнего устройства 2]
Напряжение аккумуляторной батареи внешнего устройства 2, если таковое имеется.

@883
[Одометр]
Расстояние, преодоленное после взлета. Рассчитывается  каждую секунду полета, в том числе и в спирали. Это значение сбрасывается на ноль только во время взлета и не может быть сброшено по-другому. Это значение рассчитывается так же, как если бы вы ехали за рулем автомобиля на плоской поверхности!

@884
[Высота в других единицах]
Высота QNH (QNH - высота над уровнем моря) в конвертированных единицах измерения: например, если вы используете метры, здесь будут отображаться футы, и наоборот, если вы используете футы, здесь будут отображаться метры.

@885
[Высота AGL в других единицах]
Высота AGL (Above Ground Level) над поверхностью земли в конвертированных единицах измерения: например, если вы используете метры, здесь будут отображаться футы, и наоборот, если вы используете футы, здесь будут отображаться метры.

@886
[Высота GPS]
Это высота, полученная с GPS. В зависимости от устройства GPS это значение может быть весьма точным, а иногда наоборот. Особенно если вы используете  автомобильный GPS навигатор, сообщенная высота может быть очень неточной во время обработки термического потока.
Если у вас нет высоты с барометрического датчика, или она недоступна, или вы не выбрали ее в меню настроек конфигурация 5, то эта GPS высота будет использоваться для всех внутренних расчетов.
Значения QNH высоты (QNH - высота над уровнем моря) можно использовать как по данным GPS высоты, так и барометрическую высоту. Обычно вы должны использовать в качестве основного инфоблока QNH высоту, потому, что она всегда отображает те данные, которые используются для внутренних расчетов.

@887
[Эквивалент MacCready]
Это текущий реальный McCready, рассчитанный на основе средней воздушной скорости. Это значение не может быть изменено, и здесь используется такое же усреднение в тот же период времени, что и при расчете среднего АДК (аэродинамическое качество).
Если у вас нет датчика воздушной скорости, то будет использоваться расчетная воздушная скорость полета.
Смотрите руководство для получения дополнительной информации.

@888
1 Для этого значения справка отсутствует!

@889
2 Для этого значения справка отсутствует!

@890
[Классичское OLC] дистанция
Эта дистанция рассчитывается по 5-ти ППМам. 

@891
[Треугольник FAI] дистанция
Максимальна дистанция по треугольнику FAI достигнутая на данный момент.

@892
[OLC Лига] дистанция
Максимальное расстояние рассчитывается по 3-м ППМам, пройденное за 2.5 часа.

@893
[FAI 3 ППМа] дистанция
Текущее расстояние рассчитывается по 3-м ППМам.

@894
[Классичское OLC] прогнозируемая дистанция
Текущее расстояние рассчитывается по 5-ти ППМам, считая текущую позицию отправной точкой.

@895
[Треугольник FAI] прогнозируемая дистанция
Максимальна дистанция по треугольнику FAI достигнутая на данный момент, считая текущую позицию отправной точкой.

@896
[FAI 3 ППМа] прогнозируемая дистанция
Текущее расстояние рассчитывается по 3-м ППМам, считая текущую позицию отправной точкой.

@897
[Классичское OLC] скорость

@898
[Треугольник FAI] скорость

@899
[OLC Лига] скорость

@900
[FAI 3 ППМа] скорость

@901
[Классичское OLC] прогнозируемая скорость

@902
[Треугольник FAI] прогнозируемая скорость

@903
[FAI 3 ППМа] прогнозируемая скорость

@904
[Классичское OLC] очки

@905
[Треугольник FAI] очки

@906
[OLC Лига] очки

@907
[FAI 3 ППМа] очки

@908
[Классичское OLC] прогнозируемаые очки

@909
[Треугольник FAI] прогнозируемаые очки

@910
[FAI 3 ППМа] прогнозируемаые очки

@911
[OLC Плюс] очки
Сумма очков Классического OLC и Треугольника FAI.

@912
[OLC Плюс] прогнозируемаые очки
Сумма прогнозируемых очков Классического OLC и Треугольника FAI.

@913
[ПОЛОЖЕНИЕ ЗАКРЫЛКОВ]
Показать текущее оптимальное положение закрылков на основе расширенных данных файла поляры и текущей нагрузкой на крыло. См. пример файла поляры в папке _Polars, для помощи по созданию расширенного файла поляры.

@914
[Вертикальное расстояние Воздушного пространства]
Вертикальное расстояние до выбранного воздушного пространства. Для выбора воздушного пространства зайти в пункт 2,4 страницы "Воздушное пространство" и открыть детали с помощью кнопки кнопки выбора. После выбора, расстояние до воздушного пространства будет контролироваться в этом инфобоксе.
Отрицательные значения означает, что воздушное пространство по высоте ниже вашего положения, положительное означает, что оно над вами. (Как и высота прибытия).
Если воздушное пространство не выбрано, или если вы уже внутри воздушного пространства вместо этого расстояния будет отображаться "---".
В случае нахождения в зоне полетов ближайшее расстояние рассчитывается до того места, где вы можете покинуть зону полетов.

@915
[Высота прибытия домой]
Высота прибытия на домашний аэродром. Рассчитана для текущего MC, использует безопасную высоту и безопасное MC.

@916
@917
@918
[Азимут к Альтернативной]
Азимут к выбранной альтернативной точке.

@919
@920
@921
[Расстояние к Альтернативной]
Расстояние к выбранной альтернативной точке.

@922
[Максимально достигнутая высота]
Максимальная высота, достигнутая в ходе текущего полета.
Он сбрасывается при взлете и при перезапуске задачи.

@923
[Максимальный набор высоты]
Эта высота рассчитывается с использованием минимальной и максимальной высоты, обнаруженной после начала свободного полета.

@924
[Скорость встречного ветра]
Это составляющая скорости ветра относительно текущего трека.
Это разница между истинной воздушной скоростью полета и GPS путевой скоростью.
Положительное значение указывает о встречном ветре, а отрицательное значение указывает на попутный ветер.
Если истинная воздушная скорость полета не доступна (датчик ПВД отсутствует), то, в этом случае, значение только предполагается относительно текущих настроек ветра.

 

#
# END INFOBOXES 800 - 1199
#

@1200
[Заливка Зон Воздушного Пространства]
Зоны ВП можно обозначить только контуром, залить по шаблону или полупрозрачным цветом.
[Только контур] будут только линии границы Зоны
[Шаблон] Зона ВП будет залита узором по шаблону на выбор, который можно красить в разные цвета
[Прозрачная] Зона ВП будет залита сплошным цветом, которому можно установить уровень прозрачности в следующем пункте меню.
Прозрачность может быть не доступна на некоторых устройствах.
Прорисовка границ воздушного пространства по шаблону может только замедлить устройств с высоким разрешением экрана или медленный процессор. Используйте с осторожностью!

@1201
[Прозрачность]
Определяет уровень прозрачности сплошной заливки цветом. Прозрачный - 0%, непрозрачный - 100%.

@1202
[Прозрачность поля данных]
Определяет уровень прозрачности нижнего поля данных.
Прозрачный - 0%, непрозрачный - 100%.
Обычно поле данных черное с белым текстом, или негатив - белый с черным текстом.
При значении <30% поле будет выглядеть очень прозрачным, и цвет текста будет инвертирован.
Некоторые комбинации прозрачности и инвертированного цвета не могут быть пригодны для навигации, но есть много комбинаций для выбора.
Использование 0% или 100% (полная прозрачность или непрозрачность) немного ускорит работу программы.
По умолчанию составляет 60%.
ВНИМАНИЕ: некоторые устройства не поддерживают прозрачность. 
В этом случае эта настройка ни на что не влияет.

@1203
[Сглаживание шрифтов]
Сглаживание шрифтов сделает лучше отображение символов на экране.
[Нет] отключает сглаживание шрифтов
[Обычный] будет использовать качество по умолчанию
[Сглаживание] нормальное качество
[Чистый шрифт] улучшенное качество
Обратите внимание, что на некоторых устройствах Сглаживание не работает.
О некоторых ПНА в портретном режиме, а на PPC2002, сглаживание будет работать лучше.
В противном случае, по умолчанию LK8000 использует Чистый шрифт.
Вы должны выйти и перезапустить LK8000, чтобы увидеть эффект от изменений.

@1204
[Режим шкалы варио]
Выберите режим отображения шкалы вариометра слева на экране, если она включена.
В потоке отображается только варио.
На переходе может быть нетто варио или Sрeed to Fly.
Если выбран Sрeed to Fly, на экране отображается отметка рекомендованной воздушной скорости, и вы должны увеличить или уменьшить свою скорость, чтобы индикатор достиг этой отметки.
Отметка выводится с буквами:
NT для нетто
SF для Sрeed to Fly

@1205
[Режим работы]
Выберите здесь режим работы программы.
Каждый режим имеет уникальные особенности, пожалуйста, посетите наш веб-сайт или ознакомьтесь с последним руководством, чтобы понять различия.
После изменения режима, необходимо перезапустить ЛК, чтобы изменения вступили в силу.

@1206
[Тип ЛА]
Эта настройка содержит набор характеристик самолетов, планеров и парапланов различных классов.
Если вы хотите использовать вашу собственную поляру, выберите значение Файл поляры, и подключите этот файл в следующем окне конфигурации.

@1207
[Файл поляры]
Если в настройке Тип ЛА выбран пункт Файл поляры, здесь можно подключить этот файл для вашего ЛА.
Файл поляры должен быть размещен внутри папки _Polars.
Создание файла поляры задача не простая, потому что вы должны указать несколько значений горизонтальной скорости, и соответствующие им фактические значения скорости снижения, а также точный вес ЛА. Читайте руководство, чтобы узнать об этом подробнее.

@1208
[Тип ЛА]
Эта настройка содержит набор характеристик самолетов, планеров и парапланов различных классов.

@1209
[Время повтора сообщений ВП]
Это временной интервал, когда сообщения о вторжении в воздушное пространство будут повторяться, если не вы не подтвердили, что сообщение вами прочитано.
Если вы влетели в запрещенную зону воздушного пространства, и проигнорировали предупреждающее сообщение, то по истечении этого времени сообщение всплывет вновь.

@1210
[Вертикальное расстояние до ВП]
Если вертикальное расстояние до воздушного пространства сверху или снизу падает ниже этого предела, то всплывет желтое диалоговое окно предупреждения.
Это также влияет на обозначение предупреждения воздушного пространства, рисуемое на карте.
Если расстояние по вертикали (перепад высот) до нижней или верхней границы воздушного пространства ниже этого предела, значок предупреждения отображается непосредственно над символом планера.

@1211
[Интервал показа диалогового окна ВП]
Если это время истекает, диалоговое окно с предупреждением о воздушном пространстве закрывается автоматически, без нажатия на кнопку закрытия.
В диалоговом окне с предупреждением о воздушном пространстве вы можете увидеть титры обратного отсчета уменьшения счетчика на кнопке, показывающем оставшееся время до закрытия окна.

@1212
[Предупреждающие надписи ВП на карте]
Если выбрать этот пункт, то на предупреждающих обозначениях воздушного пространства, отображаемых на карте, будут указаны названия зон воздушного пространства и расстояние по вертикали до их границ.

@1213
[Порог автомасштаба]
При использовании Автомасштаба в режиме Параплан, Автомасштаб начинает работать, только если расстояние до следующей точки меньше, чем этот предел.
Например, если Вы выбираете 2 км, то когда вы будете в 2 км от следующей точки Автомасштаб начнет работать.
Он будет увеличивать карту по мере приближения к точке. После достижения путевой точки будет восстановлен предыдущий Масштаб перехода. И как только вы
достигает 2 км к следующей точке Автомасштаб опять начнет работать.

@1220
[Настройки нижнего поля данных]
Включение или отключение блоков нижней панели полей данных, при их перелистывании.
Если все блоки отключены, НАВ1 всегда отображается автоматически.
В режиме термического потока информационная панель ТРМ0 всегда отображается.

@1221
[Настройки перелистываемых Инфо-Страниц]
Включение или отключение каждой страницы в соответствии с их последовательностью перелистывания.
Если все элементы страницы будут отключены, то эта страница при перелистывании будет пропущена.
Такая страница по-прежнему будет доступна при помощи специальной пользовательской кнопки.
Внимание: при выборе конфигурации для таких летательных аппаратов, как парапланы и дельтапланы, произойдет отключение страницы 1,5 Соревнования, и также отключатся все расчеты для соревнований. Если вы хотите, чтоб соревнования рассчитывались, вам необходимо активировать страницу 1.5.
Если вы используете режим Планер, то вы также можете отключить страницу 1,5, т.к. расчеты будут производиться в любом случае.

@1250
Управление фильтрами воздушного пространства для отображения и предупреждения. Кнопка фильтра воздушного пространства также позволяет фильтровать отображение на экране и предупреждения независимо для каждого класса воздушного пространства.
[Все] Отображается все.
[В диапазоне] Только воздушное пространство в диапазоне высот.
[Авто] Все в пределах высоты летательного аппарата.
[Все ниже] Все воздушное пространство под планером и в пределах установленного превышения высоты над зоной.

@1251
Превышение высоты, которое используется для контроля воздушного пространства на движущейся карте. Используется только в режимах "Авто" и "Все ниже". Для режима "Авто" определяется высота зон воздушного пространства, которые должны быть показаны над и под планером.
Режим "Все ниже" покажет воздушное пространство до заданной высоты над планером, и все воздушное пространство под ним.

@1252
Даже если вы подтвердили, что приняли сообщение о пересечении границы воздушного пространства, по истечении этого времени режим предупреждения вновь активируется.
Вы можете быть предупреждены еще раз во время полета домой и повторного пересечения воздушного пространства, если вы, например, пересекли его утром!
По умолчанию, через 15 минут после вторжения в воздушное пространство, режим предупреждения вновь активируется.

@1253
[Сигнал максимальной высоты] Сигнал прозвучит каждый раз, когда эта высота будет достигнута и пересечена.
Сигнал не будет повторяться в течение следующих 60 секунд.
Через 1 минуту, если высота была снижена, чем установленная максимальная высота, а затем вновь становится выше, сигнал прозвучит вновь.
Для отключения этого сигнала, установите его в 0.
Высота, используемая для данного сигнала, будет той, которую вы выбрали в меню Настройки 5 "Использование барометрической высоты".
Сигнализация, установленная на той же высоте, не будет иметь никакого эффекта.
Пилоты должны быть осторожны, чтобы не настроить сигналы ниже высоты безопасности во время критических этапов полета.
Каждый сигнал может быть повторен не более 30 раз. После 30 повторов сигнализация автоматически самостоятельно отключится для текущего полета.
Визуальное сообщение сигнализации автоматически исчезает через 12 секунд.
Каждый сигнал имеет пользовательский звук, который может быть изменен в папке _System _Sounds.
Файл называется LK_ALARM_ALTx.WAV
По умолчанию: 0 (нет сигнала).

# ex 195
@1254
Индикатор высоты прибытия может быть настроен на Финиш Задачи, на Следующую поворотную Точку или же отключен. Этот индикатор отображается на левой стороне экрана.
При использовании следующей точки маршрута, или, если задача определена только на одну Цель, то это значение будет равно полю прибытия на точку (поле данных, отображаемое поверх экрана).

@1255
Автоматическая установка Mac Cready может быть включена или выключена. Она также может быть включена или отключена во время полета.
Это значение установлено по умолчанию.

@1256
[Лучший глайд] Когда функция Лучший глайд используется, LK рассчитает прогнозируемую высоту прилета, при условии изменения текущей скорости, вплоть до скорости оптимальной для лучшего глайда.
Например, если вы летите на скорости 60 км.ч. без использования балласта, скорость Лучшего глайда будет рассчитываться, как если бы вы замедлили полет до, например, 36 км.ч., и при этом вы, конечно, прилетите с дополнительным запасом высоты.
Эта скорость будет использоваться для расчета всех высот прибытия. 
По умолчанию эта функция отключена по соображениям безопасности.
Если вы сомневаетесь, оставьте этот параметр выключенным.

@1257
[Качество]
Здесь указывается чистота планера. Установите 100%, если ваш планер идеально вымыт и на нем нет налипших насекомых и другого налипшего мусора. Значение 50% увеличит скорость снижения планера в два раза выше стандартного. 
Это значение по умолчанию используется Качество из меню Основные настройки, загруженные при запуске. Обычно Вы должны оставить это значение здесь 100%.

@9999
Для этого значения справка отсутствует!

