# LK8000 SWE_HLP.TXT 110109
#
# A single text line can be max 500 characters long
# An entire help can be max 1024 characters total

#
# SYSTEMKONFIGURATION 

@100
Anger inställningens detaljnivå.
[Grund]: Endast grundinställningar visas.
[Expert]: Grund- och avancerade inställningar visas.

@101
Namnet på den fil som innehåller Topologi, samt i vissa fall terräng, brytpunkter, luftrum.
.LKM är i grunden en omdöpt zip-fil. Genom att ändra filformatet till ZIP kan filen öppnad och editeras.
Kartfiler sparas i mappen _Maps. 


@102
Namnet på den fil som innehåller digital höjdinformation om terrängen, nomalt i for,atet .DEM.
Även .DAT och .JP2 stöds. Terrängdata kan även laddas internt från .LKM kartfilen.
I så fall ges prioritet till den fil som väljs här över .LKM. 
In this case terrain chosen here ovverrides the one preconfigured in LKM.
Denna fil sparas i mappen _Maps. 

@103
Primär brytpunktsfil. Brytpunkter sparas i mappen _Waypoints.
Du kan använda Winpilot DAT filer, SeeYou CUP filer, eller COMPEgps WPT filer.
OBS! När du skapar en ny brytpunkt sparas denna i motsvarande format i den primära brytpunktsfilen.


@104
Sekundär brytpunktsfil. Brytpunkter sparas i mappen _Waypoints.
Du kan använda Winpilot DAT filer, SeeYou CUP filer, eller COMPEgps WPT filer.
OBS! När du skapar en ny brytpunkt sparas denna i motsvarande format i den PRIMÄRA brytpunktsfilen.

@105
Primär luftrumsfil.
Luftrumsfiler sparas i mappen _Airspaces

@106
Sekundär luftrumsfil.

@107
Du kan lägga till information under varje flygfält. Informationen sparas i mappen _Waypoints. 
Filen kan ges valfritt namn.

@108
Styr filtreringen av hur luftrum och varningar visas. Luftrumsfiltret medger filtrering av luftrum och varningar oberoende av varandra för varje luftrumsklass.
[På] All information visas.
[Tak] Endast luftrum under angiven tak-höjd.
[Auto] Allt luftrum inom angiven marginal från fpl visas.
[Under] Allt luftrum under fpl visas.

@109
I Tak-läge visas allt luftrum under angiven höjd.


@110
I Auto-läge visas allt luftrum över/under angiven höjd.

@111
Aktivera/Stäng av alla luftrumsvarningar.

@112
Varningstid före beräknat luftrumsintrång.

@113
Tid mellan luftrumsvarningar.

@114
Visar en svart ram runt varje luftrum istället för att visa luftrumsfärg.

@115
Visar terrängens höjd på kartbilden. 
Terrängen skuggas av vindriktningen: Lovartsidan är ljus, läsidan är mörk (Skuggad). 

@116
Visar topologiska objekt på kartan (vägar, floder, sjöar etc.) 
Förutsätter att Topologifil angivits.

@117
Definierar mängden skuggning i kartbilden. Använd höga värden för att framhäva flacka sluttningar, 
lägre värden vid flygning i branta bergsområden.


@118
Definierar ljusstyrkan i kartbilden.


@119
Definierar kartbildens färgskalor.

@120
Aktivera/Stäng av skuggningseffekter i kartbilden.

@121
Om TERRÄNG AV används så kommer denna färg att användas som bakgrund.  


@122
Definierar gränsen för hur många etiketter, inklusive topologi, landningsbara, och brytpunkter som kan visas på kartbilden.
Grafikmotorn undviker att etiketterna överlappar. Denna inställning kan vara användbar för att snabba upp kartpresentationen 
om mycket topologi/många brytpunkter används eller vid långsam processor. Kan normal lämnas på standardvärde 70.

@123
Definierar vilken information som visa om varje brytpunkt:
[Namn] Brytpunkternas fulla namn visas.
[Nummer] Brytpunkternas nummer visas.
[Inget] Inga namn visas för brytpunkterna.
[Namn i Uppgift] Endast brytpunkter i den aktiva banan, samt hemmafältet visas.
[Första 3] De första tre bokstäverna i brytpunkternas namn visas.
[Första 5] De första fem bokstäverna i brytpunkternas namn visas.

@124
Definierar huruvida ett spår skall ritas bakom fpl, samt längden på detta.

@125
Definierar kartbildens orientering:
[Norr Upp] Kartbilden visas alltid med norr uppåt och syd nedåt. Fpl-symbolen roteras för att visa fpl kurs.
[Norr smart] Som ovan, fast fpl-symbolen flyttas automatiskt för att visa större yta framför fpl.
Denna orientering kan enbart användas vid liggande kartbild. För stående kartbild blir effekten densamma som för Norr Upp. I Norr Smart 
kan fpl-symbolen ej flyttas manuellt med menyknapparna.
[Färdlinje Upp] Kartbilden roteras så att fpl färdlinje alltid pekar uppåt.
[Norr vid kurvning] Färdlinje upp i Cruise-läge och Norr Upp i Kurvläge.
[Mål Upp vid kurvning] Färdlinje upp i Cruise-läge och bäringen till nästa brytpunkt upp i Kurvläge.
[Norr/track] Norr Upp i Cruise-läge, fpl färdlinje upp i Kurvläge.

@126
När zoomnivån är lika med eller större än detta värde kommer kartbilden att visa Norr Upp.
Om värdet är lägre kommer valt alternativ i "Visningsläge" att användas.
Ett högt värde resulterar i att detta alternativ sällan används. Standardvärde 10. 


@127
Auto-zoom ändrar zoomläget under flygning så att kartbilden zoomar in allteftersom avståndet till den aktiva 
brytpunkten minskar. Efter giltig brytpunktspassage zoomar kartbilden ut till nästa brytpunkt.
Genom att zooma manuellt i kartbilden stängs Auto-zoom av.

@128
Definierar huruvida spåret bakom fpl driver med vinden när Kurvläge visas.


@129
Definierar bredden på spåret bakom fpl.

@130
Om detta alternativ är aktiverat kommer kartbilden att zooma in automatiskt när enheten växlar till Kurvläge och zooma ut automatiskt när detta läge lämnas.

@131
Brytpunktsetiketter har prioritet över topologietiketter, visning av många brytpunkter på kartan kommer att hindra att topologietiketter visas.
I denna meny kan du definiera hur brytpunktsetiketterna separeras med hjälp av rensningsfunktionen i LK8000.
[AVSTÄNGD] visar alla brytpunkterna på kartan även om dessa överlappar varandra.
[LÅG] visar inte överlappande brypunktsetiketter, men försöker visa så många som möjligt.
[MEDIUM] och [HÖG] lämnar mer utrymme mellan brytpunktsetiketterna och skapar mer utrymme för topologietiketter.
[MYCKET HÖG] separerar brytpunktsetiketterna i hög grad och ger i princip prioritet till topologietiketter.

@132
[AVSTÄNGD] visar information för alla landningsbara brytpunkter på kartbilden som är inom räckhåll. 
[LÅG] visar ej utelandningsfält om det finns flygfält inom räckhåll. 
[HÖG] Undviker att visa överflödig information i det fall två landningsbara brytpunkter ligger mycket nära varandra.


@133
Säkerhetshöjd över marken. Denna höjd använder LK8000 i botten på alla beräkningar och höjdpresentationer.
Ange den höjd som krävs för att planera och förbereda en säker landning.  Låt INTE detta värde vara noll! Rekommenderat värde är 300m.

@134
Anger om säkerhetshöjden skall användas på alla brytpunkter eller enbart på landningsbara brytpunkter. Om enbart landningsbara brytpunkter väljs kommer ankomsthöjden över andra brytpunkter ej att innehålla någon säkerhetsmarginal.
[ENBART LANDNINGSBART] adderar endast säkerhetshöjden till landningsbara brytpunkter. Standardvärde.
[LANDN.BART och BRYTPUNKTER] adderar säkerhetshöjden till alla brytpunkter.

@135
Lägsta höjd över terrängen under finalglidning för att säkerställa hinderfrihet. Lämpligt värde är 50m.

@136
Säkerhetsvärde för MacCreadyinställning. Används för beräkning av ankomsthöjd till flygfält eller landningsbar brytpunkt. Lämpligt värde är 0.5 m/s.

@137
Om landningsbara brytpunkter används så kommer Bästa Alternativ Varn att varna då ingen landningsbar brytpunkt finns inom räckhåll, samt när Bästa Alternativ ändras. 
Varningar kommer ej att ges vid höjder under ett visst värde för att inte störa pilotens koncentration.


@138
Definierar huruvida systeminställningarna kan ändras under flygning. 

@139
Definierar huruvida den automatiska vindberäkningsalgoritmen används eller ej. 
[MANUELL] algoritmen är avstängd och piloten ansvarar själv för att manuellt ställa in beräknad vindstyrka och -riktning. 
[KURVLÄGE] kräver endast GPS-data för vindberäkningen.
[ZIGZAG] kräver att en intelligent vaiometer som levererar data om aktuell fart är ansluten.
[BÅDA] använder både ZigZag och Kurvläge.

@140
Definierar den indikerade fart som måste bibehållas på rak kurs innan begäran om vindberäkning aktiveras. 
Flyg på kompasskurs NÖSV och bibehåll denna fart i ett antal sekunder, tryck sedan på knappen Beräkna Vind. 
Om LK8000 saknar anslutning till dynamiskt tryck förutsätter beräkningen en exakt farthållning.
Om LK8000 har en anslutning till dynamiskt tryck kommer värde för beräkning av fart att ske automatiskt och systemet bortser från det angivna värdet.
Minsta fart är 5 knop eller 10km/h. Standardvärde 54 knop/100km/h. 

@141
Vindberäkningar förutsätter flygning med konstant kurs och konstant fart under ett antal sekunder. 
Ange det antal sekunder med flygning på rak kurs med konstant fart som skall ligga till grund för vindberäkningarna. Standardvärde är 10 sekunder. 
Längre tider är svårare att uppnå, men ger större precision i beräkningen. Kortare tider än 10 sekunder ger stor osäkerhet i beräkningen. 

@142
Anger vilken MacCready-algoritm som används.
[FINALGLIDNING] justerar MC för kortaste flygtid. Använd för OLC sprint.
 MacCready anpassas för att avverka maximal distans inom kvarvarande tid och därefter nå målgångshöjden.
[SNITT STIG] ställer in MC på det uppnådda genomsnittliga stigvärdet under den aktuella flygningen.
[BÅDA (FIN+SNITT)] använder Snitt Stig under banan, därefter Flinalglidning i finalglidningsläge.
[MOTSVARANDE MC] MC beräknas utifrån din genomsnittsfart. 

@143
L/D Genomsnitt beräknas alltid i realtid. Här definieras hur lång tidsperiod beräkningen skall baseras på.
Avverkad distans sekund för sekund divideras med slutlig höjdskillnad.
Om du lämnar en punkt och sedan kommer tillbaka till samma punkt efter två minuter så kommer L/D Genomsnitt att göra beräkningen utifrån faktisk avverkad distans under de 2 minuterna, 
och ej utgå från skillnaden i avstånd mellan nuvvarande position och positioneN 2 minuter tidigare. (Skulle resultera i L/D Genomsnitt = 0)
För segelfpl är ett lämpligt värde 90-120 sekunder, och för glidskärmar 15 sekunder.
Lägre värden ger ungefär samma resultat som Momentant L/D, högre värden ger resultat motsvarande L/D Cruise. 
Andra instrument och mjukvaror använder 2 minuter som värde.
 

@144
Visar uppskattad position för termikblåsans centrum i Kurvläge.
[AV] visuell centrering av.
[MARKERA CENTRUM]  en termiksymbol visas vid beräknat centrum.
[PAN TO CENTER] en termiksymbol visas vid beräknat centrum, och under kurvning kommer kartan att panoreras till detta centrum.

@145
När Centrering Audio samt Centrering Vis. är aktiverade kommer en signal att ljuda när svänghastigheten skall reduceras för att flytta fpl närmare termikblåsans centrum.

@146
Denna inställning tvingar in LK8000 i finalglidningsläge då fpl befinner sig över glidbanan innan den näst sista brytpunkten passerats.
Finalglidningsläge kan även tvingas manuellt.

@147
Om detta alternativ är aktiverat samt LK8000 är anslutet till en barometrisk höjdmätare så kommer alla beräkningar att använda barometrisk höjd. 
I annat fall används GPS-höjd.

@148
Innehåller ett urval av segelfpl i olika klasser, samt ett alternativ för användning av WinPilot-fil. 

@149
När WinPilot-fil valts som fpltyp specificeras här den fil som innehåller data om fplpolarkurva. 
Filen med polarkurvan måste sparas i mappen _Polars.

@150
Max manöverfart för aktuell fplindivid anges här för att förhindra att LK8000 rekommenderar orealistiska cruise-hastigheter.

@151
Fpl RST-koefficient/Handicap factor för OLC.

@152
Tid i sekunder för att tömma full vattenballast.

@153
Typ av primär enhet. Den primära enheten skall vara den mest tillförlitliga GPS-källan.

@154
Intern Com-port

@155
Hastighet Com-port

@156
Bit format, normalt 8

@157
Typ av sekundär enhet.
Den sekundära enheten kan användas för att ta in GPS-data eller data från exempelvis intelligenta variometersystem.
"Generic" kan användas för GPS-källor inklusive FLARM.

@158
Geoid höjdkorrigering används enbart för GPS-höjd, ej barometrisk höjd. Om barometrisk höjdmätare är ansluten och vald blir denna parameter oviktig.
Om barometrisk höjd saknas bör du kontrollera huruvida din GPS-källa är kompenserad för geoid separation.
Om indikerad höjd på marken konstant visar 30-50 m fel bör du experimentera med denna inställning. Är du osäker lämna inställningen tillslagen.
Condor segelflygsimulator kräver att denna inställning är OFF.
Standardläge är ON.

@159
Kompensera GPS-höjd med ett specifikt värde. Var försiktig med denna inställning då den kompenserar GPS-höjden under hela flygningen. 
Innan du ändrar denna iställning kontrollera att den geoida höjdkorrigeringen är rätt inställd. 
Standardvärde är 0.
Denna inställning sparas till registry.

@160
Om anslutningen till GPS-källan är långsam, eller drabbas av oregelbundna avbrott, prova att ställa om till Polling.
Standardläge är Normal. För PC har denna inställning ingen effekt. 

@161
Standardläge är "Vald". Välj "Avstängd" för att ignorera fel i NMEA-strängen och fortsätta använda inkommande data.

@162
Max tillåten hastighet i Startobservationszonen. Om begränsning saknas, ange 0.

@163
Marginal till Max tillåten hastighet i Startobservationszonen. Om marginal ej önskas, ange 0.

@164
Max tillåten starthöjd.  Om begränsning saknas, ange 0.

@165
Marginal till Max tillåten starthöjd. Om marginal ej önskas, ange 0

@166
Referensplan för fastställande av Max starthöjd.
[MSL] Höjd över havets yta
[AGL] Höjd över marken vid startpunkten

@167
Minsta tillåtna höjd över marken för godkänd målgång. Saknas begränsning, ange 0.

@168
Om denna parameter används krävs att minsta höjd över marken vid målgång är större än 1000m under aktuell starthöjd.

@169
Regler för beräkning av optimerat resultat för OLC.
[SPRINT]: Överensstämmer med reglerna för FAI IGC League.  Upp till 5 brytpunkter inklusive start och mål, max tillåten tid 2,5 timmar. 
Målgångshöjden får ej understiga starthöjden.
[TRIANGLE]: Överensstämmer med reglerna för FAI OLC Triangle.  Fyra brytpunkter med gemensam start- och målpunkt. För banor längre än 500km får inget ben vara kortare än 25% eller längre än 45%; i annat fall får inget ben vara kortare än 28% av den totala distansen.  
Målgångshöjden får ej vara lägre än starthöjden minus 1000 meter.
[CLASSIC]: Överensstämmer med reglerna för OLC Classic.  Upp till sju brytpunkter inklusive start och mål, målgångshöjden får ej vara lägre än starthöjden minus 1000 meter. Poäng ges med 80% på näst sista benet och 60% på sista benet.

@170
Enheter som används för hastighet genom luften samt över marken. Separata enheter kan anges för hastighet över banan.

@171
Enheter som används för horisontella avstånd, såsom avstånd till brytpunkt, kvarvarande avstånd osv.

@172
Enheter som används för vertikala hastigheter. (Variometer)

@173
Enheter som används för höjdangivelser.

@174
Enheter som används för hastighet över en bana.

@175
Enheter som används för latitud och longitud.

@176
Enheter för lufttryck som används för QNH, hPA or INHg.

@177
Specificerar differensen mellan UTC och lokal tid. Lokal tid visas under fältet.

@178
Om inställningen är aktiverad, kommer en kort tryck på kartan att visa detaljerna för närmsta brytpunkt.
Om inställningen är inaktiv, kommer ett kort tryck på den övre halvan av kartbilden att zooma in, och ett kort tryck på nedre halvan av kartbilden att zooma ut.
Standardvärde är OFF. Om även Virtuella Knappar är Off kommer snabbare respons på skärmtryckningar att erhållas.

@179
När detta inställning är aktiverad är skärmen delad i tre virtuella delar. Ett tryck på ungefär en sekund på den övre delen motsvarar kommandot Upp, på nedre delen motsvarar Ner, 
och tryck i mitten av skärmen motsvarar Enter. Dessa virtuella knappar kan användas för att ändra IBOX-värden såsom MC, bläddra mellan brytpunkter i aktuell bana osv. 
För att välja en brytpunkt på kartan, gör en kort tryckning. Långa tryckningar kan tolkas som tryck på en virtuell knapp.
För att välja ett luftrum på kartan, markera det genom ett tryck på cirka en halv sekund.
Tryck på ENTER-knappen på kartan inverterar färgerna.
Om Active Map ej används så är det bäst att ej heller använda Virtuella knappar, då zoom-funktionen kräver mycket korta skärmtryckningar.

@180
Gester är alltid aktiverade i LK8000, men man kan välja om de skall motsvara gesterna på Iphone eller om de skall vara inverterade.
En horisontell dragning från vänster till höger motsvarar bläddra vänster på en Iphone. 
Samma gest motsvarar bläddra höger på på andra typer av enheter.
Standardvärde är Inverterad, dvs ej identiskt med Iphone.

@181
Om aktiverad kommer skärmtryckning på en navbox att låsa kartbilden och förhindra val av brytpunkter eller zoom-rörelser. En dubbeltryckning på kartbilden låser upp kartan.
Standardvärde är Off, denna funktion är främst användbar för glidskärmar och hängglidare. 

@182
Specificerar hur länge menyer visas om användare ej gör något menyval.

@183
Definierar var på kartbilden fpl-symbolen visas. (% upp från skärmens nederkant)

@184
Två alternativ är tillgängliga: WinPilot(gröna och lila cirklar) eller High Visibility.

@185
Definierar hur värden visas för landningsbara brytpunkter. Med eller utan ruta, samt med eller utan enheter.

@186
Visar ankomsthöjd över inställd säkerhetshöjd, alternativt nödvändig effektivitet för ankomst över inställd säkerhetshöjd.

@187
Om aktiverad kommer bottenlister samt informationssidor att visas med svart text på vit bakgrund. Skärmdatans färg kommer att inverteras, så att vald svart färg blir vit. En särskild knapp kan konfigureras för att styra denna inställning.
Standardvärde är Av.

@188
Ändrar färg på texten på kartan: Allt Svart använder svart text för alla värden och namn, Värden Vita visar kartvärden samt flygplatser med svart text med vit ram, Allt Vitt använder vit text med svart ram för alla värden
inklusive landningsbara och generiska brytpunkter.

@189
Väljer färg på Skärmdatan. Standardvärde är Vit, som blir svart då färgerna inverteras. Viss andra färger kan inverteras. 

@190
LK Informationssida 2.3 listar de närmaste brytpunkterna. Denna inställning specificerar vad som visas.
[INGA LANDNINGSBARA] visar ej landningsbara brytpunkter. (Dessa visas på Infosida 2.1 och 2.2.) Standardvärde.
[ALLA BRYTPUNKTER] visar de landningsbara brytpunkter som också visas på Infosida 2.1 och 2.2.
[DAT BRYTPUNKTER] visar bara brytpunkter som är märkta med T. Användbart då man använder brytpunktsfiler i DAT-format. 

@191
Visar ej enheter såsom Km, Ft, etc. i infoboxar.
Användbart främst på enheter med liten skärm/låg upplösning (320x240).

@192
Endast kartrelaterade typsnitt och dialoger kan anpassas. PC versionen tillåter ej ändring av typsnitt.
LK-specifika typsnitt kan ej ändras.

@193
Styr mängden Skärmdata som visas på kartbilden.
[HALV SKÄRMDATA] visar aktiv brytpunkt samt avstånd i övre vänstra hörnet, och ytterligare information till höger (MC, nödvändig L/D, samt differens till ankomsthöjd.)
[FULL SKÄRMDATA] visar även klocka, samt ytterligare information till vänster på skärmen. För detaljer se manual.

@194
Definierar hur aktuellt räckviddsområde visas på kartbilden.
[AV] Räckviddsområdet visas ej.
[LINJE] Visar aktuellt räckviddsområde med en streckad linje.
[SKUGGA] Skuggar terrängen utanför aktuellt räckviddsområde.
När aktuellt räckviddsområde visas kommer ett rött kryss att visas om den aktiva brytpunkten är inom räckvidd med avseende på glidbana, men ej nåbar på grund av hinder. 
Hindret visas tillsammans med ett inramat värde som indikerar den höjd som krävs för att passera hindret. Denna höjd tar hänsyn till den säkerhetsmarginal för hinderfrihet som angivits i menyn för säkerhetsparametrar.
OBS: Skuggat område visas enbart under flygning. När fpl är på marken visas ej skuggning.

@195
Glidbaneindikatorn kan anges relativt målpunkten, eller relativt nästa brytpunkt, men kan också stängas av. Glidbaneindikatorn visas på vänster sida av skärmen.
Värde beräknas utifrån aktuellt MC och kräver en aktiv brytpunkt. 

@196
Variometern visas på vänster sida av skärmen. Den är endast tillförlitlig då en extern variometer är ansluten, eller då den får barometrisk höjddata i realtid från anna källa.

@197
En blå termikprofil visas i övre vänstra hörnet av skärmen då LK8000 befinner sig i Kurvläge. 

@198
Färdlinjen visas ej vid låga zoom-nivåer. 

@199
Definierar hur FLARM Trafikdata visas på kartbilden.
[AV] Flarm-objekt visas ej på kartan.
[PÅ/LÅST] Flarm-objekt visas i korrekt position på kartan.
[PÅ/SKALAD] FLARM-objekt på kartan är skalade så att de fortfarande visas vid höga zoom-nivåer. 
PÅ/SKALAD kan vara förvirrande då Flarm-objekt visas runt omkring fpl i korrekt riktning men ej i korrekt position. Vid tveksamhet, använd PÅ/LÅST.

@200
Definierar hur nästa brytpunkt väljs när en bana flygs.
[MANUELL] Nästa brytpunkt måste aktiveras manuellt.
[AUTO] Nästa brytpunkt aktiveras automatiskt så fort korrekt rundning skett, alternativt startlinjen korsats.
[ARMERA] Nästa brytpunkt måste armeras manuellt. Rekommenderas för AAT.
[ARMERA START] Startlinjen måste armeras manuellt. Alla andra brytpunkter aktiveras automatiskt.

@201
Typ av start.
[LINJE]: Banan påbörjas då startlinjen korsas. Startlinjens längd väljs via Start Radie.
[CYLINDER]: Banan påbörjas då fpl lämnar cylindern.  Cylinderns radie väljs via Start Radie.
[FAI SEKTOR]: Definierar en 90 graders sektor. Banan påbörjas då fpl korsar sektorns ben. Sektorns radie väljs via Start Radie. 


@202
Startcylinderns/-sektorns radie, alternativt halva startlinjens längd.

@203
Typ av brytpunktssektor vid icke-AAT.
[CYLINDER]  Cylinder med specificerad radie.
[FAI SEKTOR]  90 graders sektor centrerad kring bisektris av specificerad radie.
[DAE 0.5/10] Nationell Tysk sektortyp motsvarande 0.5 km cylinder samt 10km FAI Sektor.

@204
Observationszonens radie vid icke-AAT.

@205
Typ av målgång.
[LINJE]: Banan avslutas då mållinjen korsas. Mållinjens längd anges via Mål Radie.
[CYLINDER]: Banan avslutas då fpl passerar in i cylindern. Cylinderns radie anges via Mål Radie.
[FAI SEKTOR]: Definierar en 90 graders sektor.  Banan avslutas då fpl korsar sektorns ben. Sektorns radie väljs via Mål Radie.

@206
Målcylinderns/-sektorns radie, alternativt halva målinjens längd.

@207
Definierar om loggern använder kort eller långt filnamn på IGC-filen.
Exempel kort namn (81HXABC1.IGC), långt namn (2008-01-18-XXX-ABC-01.IGC).

@208
Startar/stoppar loggern automatiskt vid start repektive landning.

@209
Välj modell på enheten för att utnyttja märkesspecifika hårdvarufunktioner för PDA/PNA.

@210
Synkar enhetens klocka till GPS-tid. Används bara om din enhet saknar klockfunktion alternativt ofta förlorar spänningen.

@211
Använd endast för HP31x: Ställer in automatisk bakgrundsbelysning, Full Ljusstyrka och ingen timeout vid extern strömförsörjning, annars Full Ljusstyrka och 5 min timeout.  

@212
Används bara på vissa enheter, Ställer in max ljudvolym automatiskt.

@213
Öppnar ytterligare konfigurationsmenyer. 
OBS! Endast för vana användare! Att ändra dessa inställningar kan reultera i instabil mjukvara. 

@214
Definierar zoom-nivån för Kurvläge. I Kurvläge kan du zooma in och ut manuellt, därefter bibehålls den valda inställningen under resten av flygningen. Här anges standardvärdet som används om manuell ändring ej görs.

@215
Standardvärde för Zoom-nivå i Cruise-läge. Lägre värde ger mer zoom, högre värde mindre zoom.

@216
En tidsgrind är en fast lokal tidpunkt vid vilken banans startpunkt öppnar.
Ange 0 om starttid saknas.
Ange minst 1 om starttid finnes.

@217
För banor med minst 1 tidsgrind, ange den lokala starttiden. Om grindens nummer är 0 kommer detta värde att ignoreras.

@218
För banor med minst 1 tidsgrind, ange den lokala starttiden. Om grindens nummer är 0 kommer detta värde att ignoreras.

@219
Om fler än 1 tidsgrind finnes, ange tidsintervall i minuter för nästkommande grindar.
Om endast 1 tidsgrind finnes och som stänger vid en specifik tidpunkt, ange återstående tid till denna tidpunkt.
Om endast 1 tidsgrind finnes och denna saknar stängningstidpunkt, ange ett högt värde såsom 480 minuter.


@220
Start IN (Exit): När piloten lämnar sektorn/cylindern från insidan till utsidan.
Start OUT (Enter): När piloten passerar in i sektorn/cylindern från utsidan till insidan.

@221
Minsta intervall mellan vilket systemet identifierar skärmtryckningar.
Ange ett lågt värde för att få snabbare respons i gränssnittet. Om värdet sätts för lågt kan flera knapptryckningar resistreras av misstag.
Ändring av detta värde påverkar även virtuella knappar. Varning! 250ms rekommenderas.

@222
Input Events-filen definierar menysystemet och hur LK8000 svarar på knapptryckningar och signaler från externa enheter.

@223
Language-filen definierar språkinställnigarna i LK8000. Om fältet lämans tomt använder LK8000 engelska.


@224
Status-filen används för att definiera ljud som skall användas vid vissa händelser samt styr hur länge olika statusmeddelanden skall visas på skärmen.

@225
Om aktiverad visas nuvarande MacCreadyinställning högt upp till höger i kartbilden.

@226
Tidsintervallet mellan loggpunkterna då fpl ej kurvar.

@227
Tidsintervallet mellan loggpunkterna då fpl kurvar.

@228
Definierar visning av animationer då dialogrutoR öppnas/stängs.

@229
Visar räckvidd som cirklar eller bågar.

@230
Definierar placeringen av statusmeddelanden. Antingen i centrum av skärmen, eller i övre vänstra hörnet.

@231
Definierar hur viundpilen visas på kartan.
[PIL] Visar endast pilspets.
[FULL PIL] Visar pilspets med streckad linje.

@232
Geometrivärden spann mellan 0-7, endast vissa är tillgängliga.
OBS! LK8000 medger bara 5 boxar på höger sida av skärmen om liggande orientering används, samt klassiska boxar om övre och nedre rader används.
Om annan geometri används slutar LK8000 att fungera.

@233
STF riskfaktorn reducerar det MacCreadyvärde som används för att beräkna rekommenderad hastighet när flygplanets höjd minskar, för att kompensera för ökad risk.
Ange 0.0 för ingen kompensation, 1.0 skalar MC linjärt med höjden.


@234
Om aktiverad, anges rekommenderad cruisehastighet utifrån MacCreadyfarten beräknad på noll vertikal luftrörelse.
Om inaktiverad, anges rekommenderad cruisehastighet som lämplig Delfinfart. Motsvarar MacCreadyfart beräknad på aktuell vertikal luftrörelse.


@235
Definierar gränssnittet för text-input.(Filnamn, teamcode etc.)

@236
Definierar hur brytpunkter utanför terrängområdet hanteras. Användaren kan antingen tillfrågas i varje enskilt fall, de kan inkluderas eller exkluderas.

@237
Visar klockan vid Full Skärmdata.

@238
Teckenstorlek på Skärmdatan.

#
# Grundinställningar.
#

@300
Specificerar mängden vattenballast som finns ombord. Den totala volymen definieras i polar-filen. 
Tryck på knappen Töm Vatten för att starta nedräkningen av kvarvarande vattenballast enligt den tömningstid som angivits i konfigurationsinställningarna.

@301
Vingbelastning för valt segelflygplan. Beror på pilotens vikt, utrustning, etc. 
Ange Vingbelastning utan vattenballast först.
Detta värde sparas INTE, utan återställs vid varje uppstart till det värde som gäller för vald polarkurva.
Ofta har polarkurvan beräknats med en piltovikt om 70kg. Är du osäker på denna inställning, använd standardvärdet.


@302
Hur rent fpl är. Ange 100% för helt rent flygplan, sänk därefter värdet allteftersom fpl förorenas av insekter eller vatten. 50% innebär att fpl sjunkhastighet har fördubblats.

@303
Enbart för barometrisk höjd när sådan är tillgänglig!
Referenstryck för tryckhöjdmätare. Vissa externa variometersystem justerar denna inställning automatiskt.
En ändring av QNH, eller Höjd i nästa fält, ändrar den barometrisk höjden i motsvarande grad. 
Normalt ställer du in korrekt höjd på marken och ändrar QNH under flygningen på uppmaning av AFIS eller motsv.
Standardvärde 1013.25.

@304
Ändrar barometrisk höjd om barometrisk höjdmätare är ansluten. 
Ändrar även QNH automatiskt.

@305
Ställ in på max beräknad marktemperatur. Används av externa konvektionshöjdsberäknare.

#
# Specialknappar
#

@400
Specialknappar görs tillgängliga genom att trycka på bottenlisten under en viss tid.
Kortare klick bläddrar Informationssidorna i LK8000. Definierar hur länge du måste trycka för att använda Specialknappar istället för den vanliga bläddringsfunktionen.
Tiden uttrycks som millisekunder och varierar mellan olika typer av enheter. Standardvärde är 700ms vilket fungerar väl med bl.a HP314.
Om specialknappar ej är tilldelade används inte denna parameter. Specialknappar på övre delen av skärmen omfattas inte av inställningen då dessa väljs omedelbart.


@401
Specialknappen TOP LEFT väljs genom en tryckning på skärmens övre vänstra hörn. Se manualen för hur denna kan ställas in. Standardvärde är Flera Punkter.


@402
Specialknappen TOP RIGHT väljs genom en tryckning på skärmens övre högra hörn. Se manualen för hur denna kan ställas in. Denna specialknapp är ej tillgänglig för glidskärmar.

@403
Specialknappen LEFT väljs genom en längre tryckning på skärmens nedre vänstra hörn. Se manualen för hur denna kan ställas in. Är tryckningen för kort bläddrar LK8000 i bottenlisten.


@404
Specialknappen CENTER väljs genom en längre tryckning i mitten på skärmens nedre del. Se manualen för hur denna kan ställas in. Är tryckningen för kort bläddrar LK8000 i bottenlisten.


@405
Specialknappen HÖGER väljs genom en längre tryckning på skärmens nedre högra hörn. Se manualen för hur denna kan ställas in. Är tryckningen för kort bläddrar LK8000 i bottenlisten.


@406
Denna knapp väljs genom en längre tryckning på fpl-symbolen i skärmend nedre högra hörn. 
Är tryckningen för kort visas Menyn som vanligt.


#
# LOGGER REPRIS
#

@450
Tidsacceleration för repris.
Ange 0 för paus, 1 för repris i realtid. Vid inställning över 10x blir beräkningar och statistik fel, använd bara för att spola fram till en viss tidpunkt.
 

#
# MÅL
#

@460
Anger vilken brytpunkt som visas.

@461
Vid AAT kan denna inställning användas för att anpassa brytpunkter inom AAT-sektorn.
Höga värden skapar längre distans, låga värden skapar kortare distans.


@462
Vid AAT kan denna inställning användas för att anpassa brytpunkterna inom AAT-sektorn.
Positiva värden roterar listan medsols, negativa värden roterar listan motsols.

@463
När denna inställning används justeras brytpunkterna inom AAT-sektorn ej automatiskt.

#
# UPPGIFTSKALKYLATOR
#

@480
Anger det MC värde som används vid beräkningen. Används för att visa hur banan påverkas av skiftande väderförhållanden.


@481
Vid AAT kan denna inställning användas för att anpassa brytpunkter inom AAT-sektorn.
Höga värden skapar längre distans, låga värden skapar kortare distans.

@482
Effektivitet i Cruiseläge. 100% indikerar perkfekt flygning enligt MacCready-teorin. Högre värden indikerar flygning med större effektivitet än MacCready-teorin vid flygning under molngator.
Lägre värden är 100 bör användas om du väsentligen avviker ifrån färdbenet.



#
# TASK RULES
#

@490
Max tillåten hastighet i Startobservationszonen. Ange 0 om begränsning saknas.

@491
Max tillåten starthöjd. Ange 0 om begränsning saknas.

@492
Referensplan för Max tillåten starthöjd.
[MSL] Höjd över havets yta.
[AGL] Höjd över marken vid startpunkten.

@493
Minsta tillåtna höjd över marken för godkänd målgång. Saknas begränsning, ange 0.

@494
Om denna parameter används krävs att minsta höjd över marken vid målgång är större än 1000m under aktuell starthöjd.

@495
Möjliggör OLC-banor. Start enligt OLC detekteras automatiskt (lägsta punkten efter första stigning).
Auto MacCready i Finalglidningsläge ställer MacCready så att största möjliga distans uppnås utifrån tillgänglig höjd och tid för OLC-Sprint.


@496
Regler för beräkning av optimerat resultat för OLC.
[SPRINT]: Överensstämmer med FAI IGC League rules.  Upp till 5 brytpunkter inklusive start och mål, max tillåten tid 2,5 timmar. 
Målgångshöjden får ej understiga starthöjden.
[TRINAGEL]: Överensstämmer med FAI OLC triangle rules.  Fyra brytpunkter med gemensam start- och målpunkt. För banor längre än 500kmfår inget ben vara kortare än 25% eller längre än 45%; i annat fall får inget ben vara kortare än 28% av den totala distansen.  
Målgångshöjden får ej vara lägre än starthöjden minus 1000 meter.
[CLASSIC]: Överensstämmer med OLC classic rules.  Upp till sju brytpunkter inklusive start och mål, målgångshöjden får ej vara lägre än starthöjden minus 1000 meter. Poäng ges med 80% på näst sista benet och 60% på sista benet.



#
# TASK WAYPOINTS
#

@500
Typ av start.
[LINJE]: Banan påbörjas då startlinjen korsas. Startlinjens längd väljs via Start Radie.
[CYLINDER]: Banan påbörjas då fpl lämnar cylindern.  Cylinderns radie väljs via Start Radie.
[FAI SEKTOR]: Definierar en 90 graders sektor. Banan påbörjas då fpl korsar sektorns ben. Sektorns radie väljs via Start Radie. 


@501
Startcylinderns/-sektorns radie, alternativt halva startlinjens längd.

@502
Möjliggör alternativa startpunkter.

@503
Möjliggör AAT. Observationszonsparametrarna för varje AAT-brytpunkt definieras här.

@504
Minimitiden för AAT i minuter.

@505
Typ av brytpunktssektor vid icke-AAT.
[CYLINDER]  Cylinder med specificerad radie.
[FAI SEKTOR]  90 graders sektor centrerad kring bisektris av specificerad radie.
[DAe 0.5/10] Nationell Tysk sektortyp motsvarande 0.5 km cylinder samt 10km FAI Sektor.


@506
Observationszonens radie vid icke-AAT.

@507
Definierar hur nästkommande brytpunkt väljs när en bana flygs.
[MANUELL] Nästa brytpunkt måste aktiveras manuellt.
[AUTO] Nästa brytpunkt aktiveras automatiskt så fort korrekt rundning skett, alternativt startlinjen korsats.
[ARMERA] Nästa brytpunkt måste armeras manuellt. rekommenderas för AAT.
[ARMERA START] Startlinjen måste armeras manuellt. Alla andra brytpunkter aktiveras automatiskt.


@508
Typ av observationszon vid AAT:
[CYLINDER]: Definierar ett cylindriskt AAT område, radien definieras via Cirkel Radie.
[SEKTOR]: Definierar en AAT-sektor. Radien definieras via "Sektor Radie", och sektorn via "Start Radie" och Mål Radie.

@509
Observationszonens radie vid cylindrisk AAT-zon.

@510
Observationszonens radie vid AAT-sektor.


@511
Observationszonens start-radie vid AAT-sektor

@512
Observationszonens mål-radie vid AAT-sektor.

@513
Typ av målgång.
[LINJE]: Banan avslutas då mållinjen korsas. Mållinjens längd anges via Mål Radie.
[CYLINDER]: Banan avslutas då fpl passerar in i cylindern. Cylinderns radie anges via Mål Radie.
[FAI SEKTOR]: Definierar en 90 graders sektor. Banan avslutas då fpl korsar sektorns ben. Sektorns radie väljs via Mål Radie.

@514
Målcylinderns radie alternativt halva mållinjens längd.

#
# TIDSGRINDAR
#

@530
En tidsgrind är en fast lokal tidpunkt vid vilken banans startpunkt öppnar.
Ange 0 om starttid saknas.
Ange minst 1 om starttid finnes.
Tidsgrindar används bara av glidskärmar och hängglidare.

@531
För banor med minst 1 tidsgrind, ange den lokala starttiden. Om grindens nummer är 0 kommer detta värde att ignoreras.


@532
Om fler än 1 tidsgrind finnes, ange tidsintervall i minuter för nästkommande grindar.
Om endast 1 tidsgrind finnes och som stänger vid en specifik tidpunkt, ange återstående tid till denna tidpunkt.
Om endast 1 tidsgrind finnes och denna saknar stängningstidpunkt, ange ett högt värde såsom 480 minuter.

@533
Start IN (Exit): När piloten lämnar sektorn/cylindern från insidan till utsidan.
Start OUT (Enter): När piloten passerar in i sektorn/cylindern från utsidan till insidan.

#
# OTHER
#

@600
Visar endast namnetiketter för vattendrag vid zoom lägre än valt värde. Vid 0 visas inga etiketter.

@601
Visar endast namnetiketter för vald kategori vid zoom lägre än valt värde. Vid 0 visas inga etiketter.


@602
Visar endast namnetiketter för denna kategori vid zoom lägre än valt värde. Vid 0 visas inga etiketter.
Om utökad topologi ej används kommer detta altenativ ej att vara valbart.

@610
Manuell inställning av vindstyrka.

@611
Manuell inställnign av vindriktning.

@612
Definierar huruvida den automatiska vindberäkningsalgoritmen används eller ej. 
[MANUELL] algoritmen är avstängd och piloten ansvarar själv för att manuellt ställa in beräknad vindstyrka och riktning. 
[KURVLÄGE] kräver endast GPS-data för vindberäkningen.
[ZIGZAG] kräver att en intelligent vaiometer som levererar data om aktuell fart är ansluten.
[BÅDA] använder både ZigZag och Kurvläge.


@613
Definierar huruvida spåret bakom fpl driver med vinden när Kurvläge visas.


#
# WEATHER RASP - NO NEED TO TRANSLATE SINCE RASP IS NOT YET WORKING CORRECTLY IN LK8000
#

@650
[Terrain]
Display terrain on map, no weather data displayed.

@651
[Wstar]
Average dry thermal updraft strength near mid-BL height.  
Subtract glider descent rate to get average vario reading for cloudless thermals.
Updraft strengths will be stronger than this forecast if convective clouds are present,
since cloud condensation adds buoyancy aloft (i.e. this negects cloudsuck).  
W* depends upon both the surface heating and the BL depth.

@652
[BL wind spd]
The speed and direction of the vector-averaged wind in the BL.  
This prediction can be misleading if there is a large change in wind direction through the BL.

@653
[H bl]
Height of the top of the mixing layer, which for thermal convection is the average top of a dry thermal.
Over flat terrain, maximum thermalling heights will be lower due to the glider descent rate and other factors.
In the presence of clouds (which release additional buoyancy aloft, creating cloudsuck) the updraft top will 
be above this forecast, but the maximum thermalling height will then be limited by the cloud base.
Further, when the mixing results from shear turbulence rather than thermal mixing this parameter is not useful for glider flying. 

@654
[dwcrit]
This parameter estimates the height above ground at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm 
and is expected to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height,
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.)
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@655
[bl cloudpct]
This parameter provides an additional means of evaluating the formation of clouds within the BL and might be used either 
in conjunction with or instead of the other cloud prediction parameters.  
It assumes a very simple relationship between cloud cover percentage and the maximum relative humidity within the BL.
The cloud base height is not predicted, but is expected to be below the BL Top height.

@656
[Sfc temp]
The temperature at a height of 2m above ground level.  This can be compared to observed surface temperatures as an indication of model simulation accuracy; 
e.g. if observed surface temperatures are significantly below those forecast, then soaring conditions will be poorer than forecast.

@657
[hwcrit]
This parameter estimates the height at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm and is expected 
to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height, 
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.) 
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.  
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@658
[wblmaxmin]
Maximum grid-area-averaged extensive upward or downward motion within the BL as created by horizontal wind convergence. 
Positive convergence is associated with local small-scale convergence lines.
Negative convergence (divergence) produces subsiding vertical motion, creating low-level inversions which limit thermalling heights.


#
# INFOBOXAR
#

@800
[Altitude QNH]
Denna höjd rapporteras av GPS-källan alternativt den barometriska höjdmätaren. Denna höjd används för alla interna beräkningar. Infoboxar för GPS-höjd och Barometrisk höjd är också tillgängliga och används för beräkning av höjd över havet.
Använd denna höjd som primär referens då den används av LK8000 för beräkningar.
I simulatorläge kan värdet justeras med knapparna för Upp resp. Ner. Knapparna för Höger och Vänster används för att få fpl att svänga.


@801
[Altitude AGL]
Denna höjd beräknas som GPS-höjd minus terrängens höjd baserat på terrängfilen.


@802
[Thermal last 30 sec]
Stighastighet under de senaste 30 sekunderna. Baseras på skillnad i GPS-höjd, barometrisk höjd eller variometer då sådan är ansluten.

@803
[Bearing]
Bäring till nästa brytpunkt. För AAT är detta bäringen till punkt inom AAT-sektorn.


@804
[L/D 20\"  ]
Momentant glidtal. Beräknas som hastighet över marken dividerat med vertikal hastighet mätt över de senaste 20 sekunderna. Negativa värden indikerar stigning på rakkurs.
Om den vertikala vastigheten är nära noll visas värdet '---'.


@805
[L/D Th]
Avståndet från toppen av den senaste termikblåsan, dividerat med höjdförlusten sedan toppen av senaste termikblåsan.
Negativa värden indikerar stigning på rakkurs. (Höjdvinst sedan sista termikblåsan lämnades). 
Om den vertikala hastigheten är nära noll visas värdet '---'.
OBS! Zick-zackflygning eller sväng tillbaka mot föregående termikblåsa ger felaktiga värden. Använd då L/D Average istället.

@806
[Speed ground]
Hastighet över marken mätt via GPS. Om denna infobox används i Simulatorlägen, kan hastigheten justeras med knapparna Upp resp. Ner. Knapparna Höger resp Vänster används för att få fpl att svänga.

@807
[Last Thermal Average]
Total höjdvinst/förlust i den senaste termikblåsan dividerat med den tid fpl kurvade.


@808

[Last Thermal Gain]
Total höjdvinst/förlust i den senaste termikblåsan

@809
[Last Thermal Time]
Tid som fpl kurvade i senaste termikblåsan.

@810
[MacCready Setting]
Aktuell MacCready inställning.  Denna infobox visar även om MacCreadyvärdet anges manuellt eller automatiskt.  
(Touchscreen/PC) Använd pilarna Upp resp. Ner för att justera MacCreadyvärdet om infoboxen är aktiv.

@811
[Next Distance]
Avstånd till aktiv brytpunkt. Vid AAT visas avståndet till vald brytpunkt inom sektorn.

@812
[Next Altitude Arrival]
Ankomsthöjd till aktiv brytpunkt, beräknad utifrån aktuellt MacCreadyvärde. Säkerhets MacCready används INTE. Säkerhetshöjd används INTE om inte brytpunkten är en landningsbar brytpunkt, såvida inte detta särkilt angivits i konfigurationen.


@813
[Next Altitude Required] 
Den höjd som krävs för att nå aktiv brytpunkt baserat på aktuellt MacCreadyvärde.

@814
[Next Waypoint]
Namnet på den aktiva brytpunkten. När denna infobox är aktiv kan man med hjälp av knapparna för Upp resp. Ner bläddra mellan nästa och föregående brytpunkter i den aktuella banan.
(Touchscreen/PC) Genom att trycka ENTER visas brytpunktsdetaljer.

@815
[Final Altitude Arrival]
Ankosthöjd vid banans sista brytpunkt. Beräknas relativt angiven säkerhetshöjd.

@816
[Final Altitude Required]
Höjd som krävs för att fullfölja banan.

@817
[Speed Task Average]
Genomsnittlig hastighet över aktuell bana, kompenserad för höjd. 


@818
[Final Distance]
Avstånd till målgång. Beräknas med rundning av kvarvarande brytpunkter.


@819
[Final L/D]
Använd INTE detta värde. Finns bara kvar för att säkerställa kompatibilitet med tidigare versioner.
Använd Final EFF istället.

@820
[Terrain Elevation]
Terrängens höjd över havet, baserat på terrängfilens data för aktuell GPS-position.

@821
[Thermal Average]
Höjdvinst/förlust i nuvarande termikblåsa, dividerat med den tid fpl kurvat.

@822
[Thermal Gain]
Höjdvinst/förlust i nuvarande termikblåsa.

@823
[Track]
Magnetisk kurs från GPS-källan.
(Touchscreen/PC) Om denna infobox är aktiverad i simulatorläge kan kursen ändras genom att trycka på knappen för Upp resp pil Ner.

@824
[Vario]
Momentan vertikal hastighet baserat på GPS-data eller intelligent totalenergikompenserad variometer om sådan är ansluten.


@825
[Wind Speed]
Av LK8000 uppskattad vindhastighet, mätt med TrueWind eller under kurvning. 

@826
[Wind Bearing]
Av LK8000 uppskattad vindbäring, mätt med TrueWind eller under kurvning. 

@827
[AA Time]
Återstående AAT-tid.  Blir röd när återstående tid löpt ut.

@828
[AA Distance Max]
Maximal möjlig AAT-distans för återstående del av bana.

@829
[AA Distance Min]
Minimal möjlig AAT-distans för återstående del av bana

@830
[AA Speed Max]
Möjlig genomsnittlig AAT-hastighet under förutsättning att maximal distans flygs inom minimum AAT-tid.


@831
[AA Speed Min]
Möjlig genomsnittlig AAT-hastighet under förutsättning att minimal distans flygs inom minimum AAT-tid.


@832
[Airspeed IAS]
Indikerad hastighet rapporteras av extern intelligent variometer.
Om ingen enhet är ansluten beräknas värdet utifrån aktuell vind samt luftens densitet vid aktuell höjd. I detta fall visas värdet som eIAS.


@833
[Barometric Altitude]
Barometrisk höjd baserat på GPS-källa med tryckhöjdmätare, eller extern intelligent variometer.
Om Baro Höjd valts i systemmeny 5, kommer denna höjd att visas som höjd QNH och användas för alla beräkningar.


@834
[Speed MacReady]
MacCready jämförelsehastighet. Detta är inte rekommenderad fart för Delfin- eller Sollfahrtsflygning. 

@835
[Percentage climb]
Procentuell tid som spenderats i Kurvläge. Detta värde nollställs då banan påbörjas.

@836
[Time of flight]
Tid som passerat sedan flygningen påbörjades.

@837
[G load]
G-belastning rapporterad från extern sensor. 

@838
[Next L/D]
Använd INTE detta värde. Finns bara kvar för att säkerställa kompatibilitet med tidigare versioner.
Använd NEXT EFF istället.

@839
[Time local]
GPS-tid omräknad till lokal tid.

@840
[Time UTC]
GPS-tid omräknad till UTC.

@841
[Task Time To Go]
Beräknad tid som återstår för att fullfölja banan, förutsatt att flygningen sker enligt MacCready-teorin.


@842
[Next Time To Go]
Beräknad tid som återstår för nå aktiv brytpunkt, förutsatt att flygningen sker enligt MacCready-teorin.


@843
[Speed To Fly, or Speed Dolphin or Sollfarh]
Momentant rekommenderad hastighet enligt MacCready-teorin, baserat på nettovariometerberäkningar för att fastställa bästa fart för Delfinflygning på aktuell kurs.
I Cruiseläge beräknas hastighet för att bibehålla höjden.
I Finalglidningsläge beräknas hastighet för plané.
I Kurvläge beräknas hastighet för minsta sjunk utifrån aktuell G-belastning, förutsatt att G-mätare är ansluten.

@844
[Netto Vario]
Momentan vertikal hastighet för luftmassan, beräknad som variometervärde minus flygplanets beräknade sjunkhastighet.
Ger bäst precision om fartmätare, variometer och accelerometer är ansluten, annar sker beräkningar utifrån GPS-data och vindberäkningar.


@845
[Task Arrival Time]
Beräknad målgångstid, förutsatt att flygningen sker enligt MacCready-teorin. (Lokal tid)

@846
[Next Arrival Time]
Beräknad ankomsttid till nästa brytpunkt, förutsatt att flygningen sker enligt MacCready-teorin. (Lokal tid)


@847
[Bearing Difference]
Skillnaden mellan flygplanets färdlinje och bäringen till vald brytpunkt, eller för AAT bäringen till vald målpunkt inom AAT-sektorn.
GPS-navigation baseras på färdlinjens riktning över marken, denna skiljer sig från flygplanets kurs under påverkan av vinden.  och dess 
Vinklar pekar på det håll som fpl måste svänga för att korrigera skillnaden i bäring så att färdlinjen pekar rakt mot vald brytpunkt. Denna bäring tar hänsyn till jordens krökning.  


@848
[Outside Air Temperature]
Temperatur på omgivande luft ges förutsatt att intelligent variometer är ansluten.

@849
[Relative Humidity]
Relativ luftfuktighet i omgivande luft ges förutsatt att sond samt intelligent variometer är ansluten.


@850
[Forecast Temperature]
Prognostiserad temperatur vid marknivå för hemmaflygfältet. Används i kombination med anslutna instrument för temperatur och luftfuktighet för att beräkna konvektionshöjd och molnbas.
(Touchscreen/PC) Använd pilarna Upp resp. Ner för att justera prognostiserad temperatur.


@851
[AA Distance Tgt]
Återstående avstånd för AAT beräknat för passage av målpunkter.

@852
[AA Speed Tgt]
Möjlig genomsnittlig AAT-hastighet beräknat för passage av återstående målpunkter inom minimum AAT-tid.


@853
[L/D vario]
Momentant glidtal beräknat på indikerad hastighet dividerat med totalenergikompenserad vertikal hastighet från intelligent variometer.  
Negativa värden indikerar stigning på rakkurs. Om den totalenergikompenserade vertikala hastigheten är nära noll visas värdet '---'.

@854
[Airspeed TAS]
Sann hastighet genom luften rapporterat via intelligent variometer.
Om extern sensor saknas, beräknas värdet med hjälp av aktuell vind och densitet på aktuell höjd. Värdet anges då som eTAS.

@855
[Own Team Code]
Aktuell team-Kod för detta flygplan. Använd denna kod för postionsrapport till andra team-medlemmar. 

@856
[Team Bearing]
Bäring till team-flygplans position vid senaste team-kod rapportering. 

@857
[Team Bearing Diff]
Relativ bäring till team-flygplans position vid senaste team-kod rapportering.


@858
[Team range]
Avstånd till till team-flygplans position vid senaste team-kod rapportering.

@859
[Speed Task Instantaneous]
Momentan hastighet längs aktuell bana, kompenserad för höjd.

@860
[Distance Home]
Avstånd till HEM, om sådan brytpunkt definierats.

@861
[Speed Task Achieved]
Uppnådd hastighet längs aktuell bana, kompenserad för höjd.

@862
[AA Delta Time]
Differens mellan beräknad tid för fullföljande av AAT och minimum AAT-tid. Röd text visas om för tidig ankomst beräkas, och blå text visas om fpl befinner sig inom sektor och sväng mot mål kan påbörjas 
med beräknad ankomsttid större än AAT-tid plus 5 minuter.


@863
[Thermal All]
Genomsnittlig stighastighet i samtliga termikblåsor.

@865
[Battery]
På PNA och PDA visas tillgänglig batterikapacitet. Om C visas efter procentsatsen indikeras att batteriet laddas, om D visas indikeras att batteriet laddas ur. 

@866
[Final Efficiency]
Erforderlig effektivitet som krävs för att nå inställd ankomsthöjd över sista brytpunkten.

@867

@868
[Glidtal alternativ]
Nödvändig effektivitet som krävs för för att nå inställd ankomsthöjd över aktiv alternativ brytpunkt. Denna inställning är ij justerad för totalenergikompensation.  
Värden över 200 visas ej, värden mellan 100 och 200 visas som heltal, värden mellan 1 och 99 visas med en decimal.

@869
[Alternate efficiency]
Söker automatiskt efter bästa tillgängliga alternativ för landning.

@870
[QFE]
Automatiskt QFE. Detta värde använder sig av GPS-höjd, eller tillgångligt barometrisk höjd, och nollställs på marken före start. 
Ändring av QFE påverkar ej inställt QNH. QFE används ej för beräkningar utan är enbart en referens för piloten.

@871
[Average efficiency]
Avverkad distans under angiven tidsperiod, dividerat med höjdförlust under samma period.
Negativa värden visas som oo (oändlighet) och indikerar stigning på rakkurs (höjdvinst). Över 200 i glidtal visas som oo. 
Tidsperioden kan specificeras unde konfigurationsmeny Special. Rekommenderade värden är 60, 90 eller 120 sekunder. Låga värden närmar sig Momentan Effektivitet, höga värden närmar sig Effektivitet sedan senaste termikblåsa.
Observera att distansen ej är en rät linje mellan föregående och aktuell position, den är lika med total flugen distans även om en sick-sackformad kurs flugits.
Detta värde beräknad ej när LK8000 befinner sig i Kurvläge.

@872
[Next Efficiency required]
Nödvändig effektivitet som krävs för att nå aktiv brytpunkt. Beräknas som avstånd till brytpunkten dividerat med nödvändig höjd för att komma fram på höjd över angiven säkehetshöjd.
Värden över 199 och under 1 visas ej.

@873
[Flight Level]
Anger fpl höjd som Flygnivå (FL). Flygnivå uttrycks i 100-tal fot. 
OBS! Denna indikering använder aktuell höjd, som inte nödvändigtvis är hämtad från en barometrisk höjdmätare, och därmed ej heller nödvändigtvis är beräknad utifrån standardatmosfär.
OBS! Använd med försiktighet och endast för att få en uppskattning om aktuell Flygnivå.

@874
[Task Distance Covered]
Avverkad distans på vald bana. Kräver godkänd startpassage!

@875
[Alternate arrival]
Ankosmthöjd över alternativ landningsbar brytpunkt. Kompenserad för säkerhetshöjd. Tryck ENTER eller RETURN då infoboxen aktiverats för att visa brytpunktsmenyn.

@876
[Alternate arrival]
Ankosmthöjd över alternativ landningsbar brytpunkt. Kompenserad för säkerhetshöjd. Tryck ENTER eller RETURN då infoboxen aktiverats för att visa brytpunktsmenyn.

@877
[Alternate arrival]
Ankosmthöjd över alternativ landningsbar brytpunkt. Kompenserad för säkerhetshöjd. Tryck ENTER eller RETURN då infoboxen aktiverats för att visa brytpunktsmenyn.

@878
[Home Radial]
Radial till HEM, om sådan brytpunkt angivits.

@879
[Airspace Distance]
EJ TILLGÄNGLIG FÖR TILLFÄLLET. Visar avstånd till närmaste luftrum. Även om luftrum ej visas på kartan, är avaktiverat eller bekräftat, så visas avståndet.
Om värdet är 0 så är fpl inuti luftrummet, använd meny för Närmaste Luftrum för mer information.

@880
[Ext.Batt.Bank ]
Enheten drivs av separat extern batteribank, om tillgänglig.

@881
[Ext.Batt1.Voltage]
Spänningsnivå för separat extern batteribank nr 1, om tillgänglig.
@882
[Ext.Batt1.Voltage]
Spänningsnivå för separat extern batteribank nr 2, om tillgänglig.

@883
[Odometer]
Tripmätare. Mätesr avverkad distans sedan start. Beräknas varje sekund, även i Kurvläge. Värdet nollställs automatiskt vid start och kan ej nollställas manuellt.
 

@884
[Altern QNH]
QNH-baserad höjd med inverterade enheter. Om meter används som satndard visas här fot. 

@885
[Altern AltAGL]
Höjd över marken med inverterade enheter. Om meter används som satndard visas här fot.

@886
[GPS Altitude]
Den GPS-höjd som anges av GPS-källan. Beroende på GPS-system kan denna vara mer eller mindre exakt.
Vid användning av GPS enhet för bilbruk kan höjden innehålla stora fel, speciellt vid kurvning.
Om barometrisk höjdmätare ej är ansluten, eller vald under Konfigurationsmeny 5, kommer GPS-höjden att användas i alla beräkningar.


@887
[MacCready Equivalent]
Detta värde motsvarar reellt MacCready baserat på aktuell hastighet. Detta värde kan ej ändras och beräknas på samma tidskonstant som Genomsnitts-LD
This is the current real McCready you are using based on current average air speed. This value cannot be changed, and it is averaged on the same amount of time of AverageLD. 
Om extenr fartmätare ej är ansluten används eIAS. Se maual för mer info.

@888
@889
Inget hjälpavsnitt tillgängligt för denna inställning!

@9999
Inget hjälpavsnitt tillgängligt för denna inställning!


