# LK8000 UKR_HLP.TXT 150517
#
# A single text line can be max 500 characters long
# An entire help can be max 1024 characters total

#
# SYSTEM CONFIGURATION 

@100
Встановлює рівень деталізації параметрів конфігурації.
[Основні]: Наведене тільки основні параметри.
[Експерт]: Показані базові та розширені налаштування.

@101
Ім 'я файлу, що містить топології, а також (тільки опціонально), місцевість, шляхові точки і повітряний простір. Файл .LKM насправді .ZIP файл, тільки перейменований. Якщо ви зміните розширення на ZIP ви зможете відкрити його і змінити вміст.
Файли Карт знаходяться в папці _Maps.

@102
Ім'я файлу, що містить цифрову модель даних рельєфу місцевості, як правило .DEM файл.
Крім того .DAT і .JP2 файли також підходять.
Пам'ятайте, що місцевість може бути завантажена і з файлів карти .LKM.
Вибір місцевості тут відмінить заздалегідь вибрані дані в .LKM.
Цей файл знаходиться усередині підтеки _Maps. 

@103
Перший Файл Точок. Файл Точок знаходяться в підтеці _Waypoints.
Ви можете використати Winpilot .DAT файли, SeeYou .CUP файли, CompeGPS .WPT файли.
УВАГА: коли ви створюєте нову точку, вона буде збережена у файлі 1, у відповідному форматі.

@104
Другий Файл Точок. Файл Точок знаходяться в підтеці _Waypoints.
Ви можете використати Winpilot .DAT файли, SeeYou .CUP файли, CompeGPS .WPT файли.

@105
Перший файл Повітряного Простору.
Файли Повітряного Простору знаходяться усередині підтеки _Airspaces.

@106
Другий файл Повітряного Простору

@107
Для кожного аеродрому або точки, ви можете додати будь-яку додаткову  інформацію усередині цього файлу, розташованого в підкаталозі _Waypoints.
Ви можете змінити ім'я цього файлу, встановлене за умовчанням, на будь-яке інше.

@108
Управління фільтром зон повітряного простору для відображення і попереджень.
Кнопка Фільтр ПП також дозволяє настроїти відображення і попередження незалежно для кожного класу Повітряного Простору.
 [Усі включені] Відображаються усі зони.
 [У діапазоні] Тільки зони нижчі висоти діапазону.
 [Авто] Усе, в межах дольоту.
 [Все нижче] Усі зони, під планером.

@109
Для режиму фільтру зон В діапазоні - це та  висота, нижче якої Повітряний Простір відображається.

@110
Для режиму фільтру зон Авто - це та  висота, нижче/вище за яку Повітряний Простір відображається.

@111
Включити/вимкнути усі попередження Повітряного Простору.

@112
Цей приблизний час до вторгнення в Повітряний Простір, при якому система попереджатиме пілота.

@113
Це період часу, в течії якого система підтвердить, що ви вже знаходитеся в Повітряному Просторі. 
УВАГА: Попередження не повторюватиметься.

@114
Відображає чорний контур навколо кожного повітряного простору, але не розфарбовуватиме їх в кольори.

@115
Відображає на карті рельєф місцевості. 
Відтінками схилу відображається напрям вітру : 
 навітряна сторона яскравіша, 
 підвітряна темніше.

@116
Відображає топологічні особливості (дороги, річки, озера і так далі) на карті. Потрібно файл Топології, який буде вказаний.

@117
Визначає міру затінювання на карті рельєфу місцевості. Використайте: 
 великі значення, щоб підкреслити рельєф місцевості в  некрутих горах
 малі значення, якщо політ має відбутися в крутих горах.

@118
Визначає яскравість (білизну) зображення рельєфу місцевості.
Це дозволяє контролювати середню освітленість місцевості.

@119
Визначає колір ухилу при зображенні рельєфу місцевості.

@120
Включення або відключення переміщення ефекту тіні/ухилу на карті. Ви можете також включити/відключити затінювання з меню Кнопки Екрану. Проте, якщо відключити затінювання тут, воно буде відключено таким чином, що ви не зможете включити його з екрану.

@121
Якщо Ландшафт відсутній, то використати цей колір в якості фону. Зверніть увагу, що деякі кольори не підходять для топології, інші підходять більше, і так далі

@122
Встановлює обмеження на кількість позначень, включаючи топологію, рельєф і путні точки, які можуть бути зображені на карті.
Захаращення на карті може перекрити усю корисну інформацію. Цей параметр корисний для прискорення роботи карти і екрану, коли у вас є величезна кількість позначень топології і путніх точок, а процесор пристрою повільний. Як правило, ви можете залишити це значення за умовчанням - 70

@123
Визначає, як написи відображаються до усіх точок:
 [Назви] відображається повна назва кожної точки.
 [Номери] відображається тільки номери кожної точки.
 [Ні] Назви точок не відображаються.
 [Назва в завданні] відображаються тільки назви для точок,  які знаходяться в завданні, а також домашній аеродром.
 [Перші три] відображаються перші 3 букви в назві точок.
 [Перші п'ять] відображаються перші 5 букв в назві точок.

@124
Визначає, якої довжини хвіст трека слід показувати за планером.

@125
Визначає, як екран і планер обертаються один відносно одного:
 [На північ] переміщувана карта на екрані завжди буде орієнтована  з півночі на південь, а значок планера мінятиме положення. 
 [Розумна північ] Так само як і На північ, але значок планера позиціонується автоматично, звільняючи місце попереду для карти. Цей механізм працює тільки в пейзажному режимі. Для портретного режиму, він ідентичний На північ. У режимі Розумна північ не можливо вручну змінювати положення планера кнопками Меню.
 [По треку] переміщення карти на екрані змінюватиметься таким чином, що трек планера завжди орієнтований вгору.
 [Повертати північ] Трек орієнтований вгору на переходах, північ вгорі в спіралі.
 [Повертати ціль] Трек орієнтований вгору на переходах, наступна точка вгорі в спіралі.
 [Північ/трек] Північ орієнтована вгору на переходах, трек планера орієнтований вгору в спіралі.

@126
Коли масштаб карти більше або дорівнює цьому значенню,  орієнтація карти зміниться в режим На північ.
Нижче цього значення, налаштування орієнтації будуть використані нормально.
Налаштування високого значення приведе до того, що цей варіант ніколи не використовуватиметься. За умовчанням 10.

@127
Автомасштаб - зміна масштабу під час польоту таким чином, що наступна точка постійно знаходиться в полі зору на краю екрану. Після узяття точки, в поле зору потрапляє наступна путня точка.
Ручна зміна масштабу приведе до відключення функції автоматичного масштабування.

@128
Визначає, чи являється хвіст трека при відображенні спіралі зносом з урахуванням вітру.

@129
Встановлює товщину лінії хвоста трека, що відображається.

@130
Якщо включений цей режим, то карта збільшуватиметься автоматично в спіралі, і автоматично зменшуватися при припиненні обертання.

@131
Значки точок мають такий високий пріоритет над значками топології, що точки на карті можуть повністю перекривати значки топології. Тут ви можете визначити, скільки ви хочете відображати точок, щоб уникнути захаращення карти і пригальмовування процесів LK8000.
 ВІДКЛЮЧИТИ - покаже усі путні точки на карті, що навіть перекривають один одного.
 МАЛИЙ - не показуватиме точки, що перекривають один одного,  але заповнить карту по максимуму.
 СЕРЕДНІЙ і ВЕЛИКИЙ - залишає більше вільного місця між значками точок, звільняючи його для значків топології. 
 ДУЖЕ ВЕЛИКИЙ - сильно відділятиме значки точок, майже віддаючи пріоритет значкам топології.

@132
 ВІДКЛЮЧИТИ - покаже інформацію для усіх досяжних посадок, які видно на карті.
 МАЛИЙ - не показуватиме посадки, якщо є кращі доступні аеропорти.
 ВЕЛИКИЙ - намагатиметься не показувати аеропорти близько до інших кращих аеродромів.

@133
Висота над землею, яка має бути при прибутті в пункт призначення для безпечної посадки планера. Не привласнюйте цьому значенню нуль! Хороше значення 300.

@134
Відображає безпечну висоту для посадки тільки на посадочні точки, або також усі маршрутні точки. Якщо тільки посадочні точки, то висота прибуття над маршрутною точкою не розглядатиметься як безпечна, а точки, як запасні посадки.

 [Тільки посадки] Застосовує додаткову висоту для безпечного приземлення планера тільки для посадочних точок. Це значення коштує за умовчанням.
 [Посадки і точки] Застосовує додаткову висоту для безпечного приземлення планера для усіх маршрутних точок 

@135
Висота над рельєфом, яку повинен мати планер при побудові фінішного долета для проходу над перешкодою.
Рекомендоване значення 50.

@136
Установка MacCready, використовувана для визначення висоти прибуття на аеродром. Рекомендоване значення 0.5

@137
Якщо точки посадок доступні, вас попередять, якщо ви покидаєте зону досяжності, в т.ч. і до будь-якої іншої доступної посадки. Також попередження спрацює, якщо міняється кращий альтернативний варіант посадки.
Це не відбуватиметься нижче критичної висоти, щоб не
турбувати вас.

@138
Це визначає, чи будуть зміни налаштувань конфігурації доступні під час польоту.

@139
Ця функція дозволяє включати або вимикати алгоритм автоматичного визначення вітру.
Коли алгоритм вимкнений, пілот самостійно відповідає за оцінку вітру.
 [Спіраль] Потрібно тільки джерело GPS даних.
 [ZigZag] Потрібно інтелектуальний Варіометр з виходом повітряної швидкості.
 [Обоє] Використовується ZigZag і спіраль.

@140
Це повітряна швидкість в прямолінійному польоті. Вона використовується до того, як станеться розрахунок істинного вітру.
Постарайтеся витримувати чіткий курс, дивлячись на ваш компас, і пролітаючи по черзі на північ, схід, південь і захід і, витримувати цю повітряну швидкість на анемометрі на декілька секунд. 
Потім натисніть спеціальну кнопку Розрахунок Вітри в головному меню. Якщо у вас немає зонду повітряної швидкості, треба вказати LK8000 яка ваша приладова швидкість по анемометру. LK припускає, що ви використовуватимете це значення. 
Якщо у вас є зонд повітряної швидкості польоту, це значення не використовується, а вітер автоматично розраховується по виміряній повітряній швидкості. 
Мінімальна швидкість - 5 вузлів або 10 км/год, за умовчанням  - 100 км/год або 54 вузли.

@141
Для розрахунку вітру під час прямолінійного польоту ви повинні в течії декількох секунд утримувати без зміни швидкість і курс. Вирішіть, на скільки секунд ви зможете утримувати стаціонарні значення. За умовчанням це значення 10 секунд.
Для тривалішого періоду часу важко виконати необхідні умови. Навпаки, в коротший період часу виконати їх набагато легше, але при цьому розрахунки можуть бути менш точними.
Для цього параметра існує допустима погрішність 30%.

@142
Цей параметр визначає, який автоматичний алгоритм MacCready використовуватиметься.
 [Фінішний долет] регулює MacCready для швидкого фінішування. Для OLC Sprint завдань MacCready регулюватиме подолання найбільшої відстані в період часу, що залишився, і приліт до фінішу з наявністю висоти.
 [Середній підйом] усереднене значення MacCready зі значень усіх потоків.
 [Обоє] використовує середні значення MacCready під час виконання завдання, і швидке фінішування на фінішному долете.
 [Еквівалент Mc] Значення MacCready розраховується на середній швидкості. Дивіться керівництво

@143
Аеродинамічна якість завжди розраховується в реальному часі. Тут ви можете вирішити, за скільки секунд польоту цей розрахунок повинно бути зроблений і усереднений. Реальний шлях, пройдений з кожною секундою в цей період часу, ділиться на різницю висоти, що утворилася.
Наприклад, якщо ви встановили це значення в 2 хвилини, то вам буде показано усереднене значення ПЕКЛО якості за попередні 2 хвилини польоту, а не поточне на сьогодні. Як правило, ці значення можуть співпадати, але з урахуванням занедбаності і ін. можуть трохи розрізнятися
Зазвичай для планерів хороше значення 90-120 секунд, а для  парапланів 15 секунд.
Нижчі значення даватимуть в результаті, значною мірою, свідчення практично наближені до миттєвих, тоді як більш високі значення даватимуть реальніші значення ПЕКЛО якості на переході. 
Інше аналогічне програмне забезпечення і дорогі льотні прилади використовують за умовчанням для обчислення цього показника значення 2 хвилини.

@144
Оцінка ядра потоку відображається, коли ви знаходитеся в спіралі.
 [Вимк.] Ядро потоку вимкнене.
 [Відмічати центр] Мітка ядра потоку відображається в центрі 
підйому.
 [Відображати центр] Мітка ядра потоку відображається в центрі 
підйому, і коли ви знаходитеся в спіралі, екран панорамований на це ядро потоку.

@145
При включеному положенні відображення ядра потоку, також активний і звук. Коли ви знаходитеся в спіралі, Помічник центрування попередить вас звуковим тоном про те, що з урахуванням зносу вітром настав час ненадовго призупинити віраж і протягнути трохи прямо для кращого центрування.

@146
Ця опція дозволяє автоматично форсувати режим фінішного долета, якщо планер знаходитися над фінішною глісадою, достатньою для досягнення фінішу і передостанньої точки. 
Примусове включення режиму фінішного долета також може бути виконане вручну з меню Завдання.

@147
При підключенні і включенні барометричного висотоміра, 
барометрична висота використовується для усіх навігаційних функцій. 
Інакше використовується GPS висота.

@148
Цей документ містить список планерів різних класів.  Також окремим пунктом можна вибрати значення WinPilot File, якщо ви хочете використати призначений для користувача файл поляри.

@149
Коли вибрано значення WinPilot File при виборі типу літального апарату, тут вибирається призначений для користувача файл поляри. Файл поляри має бути розміщений усередині підтеки _Polars. Якщо при виборі типу літального апарату не вибрано значення WinPilot File, вибір тут файлу поляри не враховуватиметься при обробці даних.

@150
На цій сторінці може бути вибрана максимально можлива швидкість польоту, для запобігання некоректним командам від комп'ютера встановити неприпустиму швидкість.

@151
Коефіцієнт фори, використовуваний при підрахунку результатів OnLine змагань. 

@152
Реальний час в секундах, необхідний для повного скидання баласту.

@153
Тип основного пристрою. Основний пристрій має бути найбільш надійним джерелом даних GPS.

@154
Внутрішній COM -порт.

@155
Швидкість COM -порта.

@156
Бітовий формат, зазвичай 8.

@157
Тип додаткового пристрою.
Додатковий прилад може бути використаний в якості резервного джерела GPS, або інших даних, наприклад даних від інтелектуального варіометра.
Загалом може бути використаний для джерел будь-яких інших даних, включаючи GPS, FLARM і тому подібне

@158
Корекція абсолютної висоти (висоти рівня моря, Геоїд)  застосовується тільки до GPS  висоті, а не до барометричної висоти. Якщо у вас є джерело даних барометричної висоти, і ви в налаштуваннях вибрали його використання, цей параметр не має значення. 
Якщо у вас немає барометричної висоти, або вона недоступна, то ви повинні переконатися, чи компенсував вже джерело GPS даних різницю в абсолютній висоті або ще немає.
Якщо свідчення висоти, коли ви знаходитеся на землі постійно складають від 30 до 50 м., але ви упевнені, що це не так, то ви повинні самостійно вирішити, або включити, або відключити цю опцію. Якщо є сумніви, краще залишити цю опцію включеної.
Деякі моделі GPS вже компенсують розбіжності абсолютної висоти.
При використанні з планерним тренажером-симулятором "Кондор"  необхідність в цьому параметрі відсутня.
За умовчанням режим включений.

@159
Відрегулюйте GPS висоту з фіксованим зміщенням. Будьте обережні з цим параметром, вибране вами зміщення постійно вноситиме цю поправку в GPS висоту під час польоту! 
Перед зміною цього значення, переконаєтеся, що зміщення абсолютної висоти застосовується правильно. Значення за умовчанням дорівнює 0.
Це значення зберігається в реєстрі!

@160
Якщо у вас виникли отвори з уповільненням зв'язку з облаштуванням GPS або періодично зв'язок уривається, спробуйте  встановити режим опитування.
За умовчанням встановлений режим Норма. Для ПК цей вибір ні на що не впливає.

@161
Включено за замовчанням. Встановіть Вимкнути, щоб ігнорувати NMEA помилки і продовжувати використати дані.

@162
Максимально допустима швидкість для старту завдання.
При перевищенні цієї швидкості почнеться відстежування завдання. 
Встановіть 0, якщо не треба встановлювати обмеження.

@163
Максимальне перевищення швидкості над Максимально допустимою швидкістю, вище за межу якого старт завдання як і раніше відстежується.
Встановіть 0, якщо не треба враховувати перевищення.

@164
Максимальна висота над землею для старту завдання.
Встановіть 0, якщо не треба встановлювати обмеження.

@165
Максимальне перевищення висоти над Максимальною висотою старту завдання.
Встановіть 0, якщо не треба враховувати перевищення.

@166
Довідник використовується для правил визначення максимальної висоти старту.
 [MSL] висота над рівнем моря.
 [AGL] висота над точкою старту.

@167
Мінімальна висота над землею для завершення завдання. Встановіть 0, якщо не треба встановлювати обмеження.

@168
Якщо опція встановлена, то вона вимагає мінімальної висоти над рельєфом для фінішу, не має бути більше 1000 м. і нижче висоти старту.

@169
Правила, використовувані для розрахунку оптимальної точки для он-лайн змагань.
 [Гонка]: Відповідає правилам ліги FAI IGC. До 5 балів у тому числі початок і закінчення, максимальна тривалість 2,5 години, висота фінішу має бути не нижча висоти старту.
 [Трикутник]: Відповідає правилам FAI OLC трикутника. Чотири пункти із загальним стартом і фінішем.
Для завдань більше ніж в 500 км, сторона трикутника має бути не менше ніж 25%, або не більше ніж 45% від загальної відстані. Інакше кожна із сторін трикутника має бути не менше 28% від загальної відстані.
Висота фінішу не має бути нижча висоти старту більш ніж на 1000 метрів.
 [Класика]: Відповідає OLC класичним правилам. До семи пунктів, включаючи старт і фінішу, висота фінішу не має бути нижча, ніж висота старту більш ніж на 1000 метрів. Присуджувані очки - 80% в другому останньому етапі і 60% на останньому етапі.

@170
Одиниці виміру повітряної швидкості і швидкості руху.
Для швидкостей завдання доступний окремий блок налаштувань.

@171
Одиниці виміру горизонтальних відстаней, наприклад, відстань до точки, відстань до мети.

@172
Одиниці виміру вертикальної швидкості (варіометр).

@173
Одиниці виміру висоти.

@174
Одиниці, використовувані для швидкостей завдання.

@175
Одиниці виміру широти і довготи.

@176
Блок одиниць тиску, який використовується для установки QNH (тиску приведеному до рівня моря), hPa або INHg.

@177
Вказівка часового пояса (зміщення UTC)  дозволяє  правильно відображати місцевий час. Місцевий час відображається в наступному вікні для того, щоб простіше було перевірити, чи правильне зміщення було введене.

@178
Якщо вибрати Ввімк., те при короткому натисненні на карту, будуть показані подробиці найближчої путньої точки. Якщо Вимк., те коротке натиснення у верхній половині карти збільшуватиме, а в нижній зменшувати масштаб.

@179
При включенні на екрані карта розділена на три віртуальних 
частини. Натиснення впродовж 1 секунди у верхній частині екрану в результаті активує Верхню Віртуальну Кнопку, в нижній частині - Нижню Віртуальну кнопку, і в середній частині - кнопку ВВЕДЕННЯ.
Верхній і Нижній віртуальній кнопці тут і можуть бути присвоєні і змінені значення, такі як MC, призначення  путніх точок в завдання, і так далі, якщо Infobox буде вибраний в режимі IBOX.
Щоб вибрати точку на карті, зробіть швидке, як можна коротше натиснення на неї.
Пам'ятайте, чим довше клік, тим вірогідніше, що він може бути представлений як виклик віртуальної кнопки!
Щоб вибрати повітряний простір на карті, натисніть близько половини секунди на нього.
Якщо ви натиснете віртуальну кнопку ВВЕДЕННЯ на карті, ви інвертуйте кольори тексту.
Якщо ви не використовуєте активну карту, краще не включати віртуальні кнопки, оскільки їх великий розмір зажадає дуже коротких кликов.

@180
Жести завжди включені в LK8000, але, якщо ви хочете, ви можете вибрати, щоб вони були як на Iphone або навпаки.
Наприклад, перегортання сторінки зліва направо використовується на Iphone і багатьох інших подібних пристроях. Той же жест в протилежному напрямі приведе в результаті до показу не наступною, а попередньої сторінки.
За умовчанням налагоджені протилежні, використанню в Iphone, жести перегортання сторінок.

@181
Якщо ця функція включена, то при натисненні на поле навігації заблокується карта, що рухається, для запобігання випадковому вибору точок, зміни масштабу або інших небажаних дій. Двічі клацніть на карті (не на полі навігації), що рухається, і карта буде розблокована.
Ця функція може бути корисною для пілотів парапланів і дельтапланів. За умовчанням вона вимкнена. 

@182
Це визначає, як довго меню відображатиметься на екрані, якщо користувач не натискає ніяких кнопок або по-іншому не взаємодіє з комп'ютером.

@183
Визначає, як розташування планера виводиться на екран у відсотках від нижнього краю екрану.

@184
Два стилі доступні: WinPilot стиль (зелений і фіолетовий круги) або стиль високої видимості.

@185
Виберіть, як відображати значки для точок посадки - з рамкою навкруги, або без, з одиницями (метри, фути), або без.

@186
Можна показувати перевищення висоти прильоту над встановленою висотою безпеки, або перевищення аеродинамічної якості прильоту над потрібною по безпеці аеродинамічною якістю.

@187
Якщо включити, то нижнє поле навігації і LK -сторінки стануть білими з чорним текстом. Кольори тексту, що накладається, будуть переглянуті, так що якщо ви встановили чорний, вони будуть білими. Ви можете змінити ці кольори з призначеної для користувача кнопки. За умовчанням значення відключене.

@188
Зміна кольору тексту на екрані: 
Усе Чорним - використовуватиме чорний колір для усіх значень і імен. 
Білим позначення - покаже позначення карти і аеропорти в обкресленому білому стилі.
Усе білим - відображатиме білим усе, включаючи точки місцевості і загальні точки.

@189
Виберіть колір шрифтів накладень карти (що накладаються поверх карти справа і ліворуч значень). За умовчанням білий, який автоматично стає чорним, якщо вибрати Негатив в меню Екрану. Деякі кольори є оборотними, деякі інші немає. Ви можете експериментувати з комбінаціями.

@190
Сторінка даних 2.3 показує список найближчих поворотних точок. Тут ви визначаєте, що включити в цей список.
 БЕЗ ПОСАДОК - не включатиме в цей список усі поворотні точки, які також є і посадками, і таким чином відображені на сторінках 2.1 або 2.2. Це значення встановлене за умовчанням.
 УСІ ТОЧКИ - включатиме в список і посадки, які отже у вас вже є в списках на сторінках 2.1 і 2.2.
 DAT ТОЧКИ - включатиме в список тільки точки, які мають параметр "T". Це корисно тільки для людей, що використовують файли точок з розширенням DAT, оскільки точки SeeYou CUP усі мають параметр "T".
Цей фільтр не впливає на інші функції.

@191
Не відображати одиниці виміру, такі як км., Ft та ін. в інформаційних полях і в режимі LK8000. 
Щоб заощадити простір на деяких екранах з низьким дозволом, особливо 320x240, може знадобитися цей параметр!

@192
Тільки пов'язані шрифти карти і діалогових вікон можуть бути налагоджені, якщо це необхідно. Версія для ПК не дозволяє міняти шрифти.
Спеціальні шрифти LK не можуть бути налагоджені.

@193
Відображення даних поверх карти.
[Тільки справа] відображає вгорі назву наступної точки і відстань до неї, а також інші дані справа, такі як MC, усереднене ПЕКЛО якість (виставити період усереднювання на сторінці 5 Польотний комп'ютер), висоту прибуття на точку.
[Відображати усе] додатково до попереднього пункту відобразяться дані ліворуч (поточна висота, скоропідйомність, горизонтальна швидкість, напрям і швидкість вітру) і годинник, якщо активовані, в правому верхньому кутку.

@194
Це визначає, чи буде зона долета, що розраховується, відображатися на карті:
 [Вимк.] Відключає показ.
 [Лінія] Малює пунктирну лінію на межі долета.
 [Тінь] Тінь на місцевості, за межами межі долета.
Коли глісада на місцевості відображається, червоний хрест з'являється тоді, коли поточна ціль доступна з точки зору аеродинамічної якості, але недоступна із-за перешкоди.
Перешкода позначена разом з полем значення висоти, яку необхідно добрати, щоб пройти перешкоду.
Ця висота включає запас висоти над рельєфом, необхідний для безпечного проходження над перешкодою, який ви настроїли в меню безпеки.
 УВАГА: Тінь за межами межі долета відображається тільки під час польоту. Коли ви на землі, вона не відображається.

@195
Індикатор висоти прибуття може бути налаштований на Фініш Завдання, на Наступну поворотну Точку або ж відключено. Цей індикатор відображається на лівій стороні екрану.
Значення розраховані для поточного MC, який використовується для виконання цього завдання. Якщо завдання не визначене, а тільки є одна Ціль, то це значення може фактично відрізнятися від поля прибуття на точку (поле даних, що відображається поверх екрану), тому, що це значення завжди розраховується для поточного MC, навіть якщо це значення нижче MC безпеки. Для посадочних майданчиків розрахунок безпечної висоти буде зроблений як завжди.

@196
Панель Варіометра з'являється зліва від екрану. У цьому є  сенс, тільки якщо у вас реальний, пов'язаний з вашим приладом, барометричний Варіометр або інший прилад швидкого прочитування барометричної висоти.

@197
Графік скоропідйомності в потоці з'являться в лівій верхній частині екрану, коли ви знаходитеся в спіралі.

@198
Лінія Трека не з'являється на низьких рівнях масштабування.

@199
Це дозволяє відображати FLARM трафік на карті.
 [Вимкн.] Flarm -об'єкти не будуть показані на карті.
 [Ввімк./Реальное положення] Flarm -об'єкти з'являться на карті в їх реальному положенні.
 [Ввімк./Масштабувать] Flarm -об'єкти на карті масштабуються таким чином, що вони видно навіть при великому збільшенні карти.
Режим Масштабувати заплутує, оскільки об'єкти з'являться навколо вашого ЛА на карті, але не в їх реальному положенні. Якщо ви сумніваєтеся, використайте Реальне положення.

@200
Визначає, як LK перемикає маршрутні точки при виконанні польотного завдання.
 [Вручну] Користувач повинен вручну перемикатися на кожну наступну точку після досягнення поточної.
 [Авто] Автоматично перемикається на наступну Точку, як тільки планер перетинає циліндр, сектор або лінію поточної точки, включаючи стартовий циліндр.
 [Підтвердити] користувач повинен вручну підтвердити, що маршрутна точка досягнута (у тому числі і Старт), перед тим, як LK автоматично перемкнеться на наступну маршрутну точку. Цей режим рекомендується для AAT завдань! (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі). 
 [Підтвердити Старт] користувач повинен вручну підтвердити, що Стартова Точка досягнута, перш ніж запуститься завдання. Усі інші точки перемикаються автоматично.

@201
Тип старту.
 [Лінія]: Завдання запускається, коли планер перетинає лінію. Довжина лінії встановлюється через налаштування "Радіус старту".
 [Циліндр]: Завдання запускається, коли планер перетинає лінію кола циліндра. Радіус циліндра встановлюється через налаштування "Радіус старту".
 [FAI сектор]: Визначений сектор в 90 градусів. Завдання запускається, коли планер перетинає одну з променевих ліній сектора. Радіус сектора встановлюється через налаштування "Радіус старту".

@202
Тут встановлюється радіус стартового циліндра/сектора або половина довжини лінії старту.

@203
Тип поворотних точок, використовуваних не в AAT завданнях (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).
 [Циліндр] Циліндр вказаного радіусу. Радіус циліндра встановлюється через налаштування "Радіус точки"
 [FAI сектор] Визначений сектор в 90 градусів. Радіус сектора встановлюється через налаштування "Радіус точки".
 [DAe 0.5/10] Німецький національний стандарт типу поворотних точок, еквівалентний 0,5 км радіусу циліндра і 10 км FAI сектора.

@204
Радіус поворотних точок, не для AAT завдань (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).

@205
Тип Фінішу.
 [Лінія]: Завдання завершується, коли планер перетинає лінію. Довжина лінії встановлюється через налаштування "Радіус фінішу".
 [Циліндр]: Завдання завершується, коли планер входить в циліндр. Радіус циліндра встановлюється через налаштування "Радіус фінішу".
 [FAI сектор]: Визначений сектор в 90 градусів. Завдання завершується, коли планер перетинає одну з радіальних ліній сектора. Радіус сектора встановлюється через налаштування "Радіус фінішу".

@206
Тут встановлюється радіус фінішного циліндра/сектора або половина довжини лінії фінішу.

@207
Це налаштування визначає, чи буде трек використати коротке або довге ім'я файлу IGC.
Приклад короткого імені (81HXABC1.IGC), довгого імені (2008-01-18-ХХХ-ABC - 01.IGC).

@208
Включає автоматичний запуск і зупинку запису трека при зльоті і посадці відповідно.

@209
Вибір PDA/PNA моделей пристрою, щоб повною мірою використати усі засоби її апаратних можливостей, якщо такі є в списку.

@210
Цей варіант, якщо він включений, синхронізує і вносить поправки від GPS часу на годинник комп'ютера.
Це функція потрібна тільки у тому випадку, якщо ваш комп'ютер не має годинника реального часу з резервною батареєю живлення, комп'ютер часто зберігається без батареї живлення або з інших причин часто втрачає час.

@211
ПРАЦЮЄ ТІЛЬКИ НА ОБЛАШТУВАННІ HP31X : Встановлює автоматичне підсвічування для цього пристрою. Максимальна яскравість без переходу в режим очікування, якщо підключено зовнішнє джерело живлення. Інакше, при живленні від штатної батареї, пристрій працює на максимальній яскравості 5 хвилин, і потім переходить в режим очікування. Режим очікування екрану встановлений для економії енергії.

@212
Працює тільки на деяких пристроях, автоматично встановлює максимальну гучність звуку.

@213
Включає більше сторінок конфігурації з інженерними варіантами налаштування, які зможуть використати досвідчені користувачі.
УВАГА: зміни в деяких з цих варіантів приведе до проблем з програмним забезпеченням, оскільки деякі з них не сумісні з інтерфейсом LK!
Після включення, вийдете, а потім повторно увійдіть до меню налаштування системи, щоб побачити нові елементи.

@214
Встановлює масштаб для спіралі. Ви можете змінити його під час спіралі вручну, вибравши Масштаб в Меню. Для іншої частини польоту ця установка буде збережена.
Цей режим вибраний за умовчанням, якщо ви не зміните його.

@215
За умовчанням на переходах карта зменшується. Нижчі значення приведуть до збільшення карти, більш високі, - до зменшення.

@216
Час відкриття стартового циліндра повинен відповідати часу початку завдання.
Якщо час початку завдання не вказаний, цей параметр має бути встановлений на 0.
Інакше, це значення повинне дорівнювати, щонайменше, 1.

@217
Для завдання гонка встановлюється, принаймні, у свій час відкриття стартового циліндра. Значення часу старту встановлюється за місцевим часом. Якщо число стартових циліндрів дорівнює 0, це значення буде проігноровано.

@218
Для завдання гонка встановлюється, принаймні, у свій час відкриття стартового циліндра. Значення часу старту встановлюється за місцевим часом. Якщо число стартових циліндрів дорівнює 0, це значення буде проігноровано.

@219
Якщо у вас є більше, ніж одне відкриття стартового циліндра, встановите інтервал часу в хвилинах для іншого. 
Якщо у вас є тільки одне відкриття стартового циліндра, який відкривається на певний час, встановите  цей інтервал.
Якщо у вас є тільки одне відкриття стартового циліндра, але не визначений час його закриття, встановите інтервал максимально можливого значення, наприклад 480 хвилин.

@220
Старт на Вихід: Коли пілот покидає сектор або циліндр зсередини назовні.
Старт на Вхід: коли пілот входить в сектор або циліндр зовні всередину.


@221
Це мінімальний, для визнання системою, інтервал між  натисненнями кнопок.
Встановіть низьке значення для гнучкішої зручності користування; якщо значення занадто низьке, то може статися декількох випадкових натиснень клавіш.
Зміна цього значення також може вплинути і на віртуальні кнопки.
УВАГА: рекомендується 250ms.

@222
Файл даних, що входять, визначає меню системи, і те, як LK8000 реагує на натиснення кнопок і події, що відбуваються, на зовнішніх пристроях.

@223
Мовний файл визначає переклади LK8000 з англійської мови на інші мови. Якщо залишити це поле порожнім, то LK8000 використовує англійську мову.

@224
Статус файлу може бути використаний для визначення відтворних звуків при настанні певних подій, і те, як довго різні повідомлення про стан відображатимуться на екрані.

@225
Якщо включено, то поточне значення MacCready відображається в  правій верхній частині карти під компасом.

@226
Час запису точок трека в IGC файл в прямолінійному польоті (не у спіралі).

@227
Час запису точок трека в IGC файл в спіралі (не у прямолінійному польоті).

@228
Визначає, чи слід відображати анімацію при діалогах відкрити/закрити.

@229
Якщо ви хочете візуалізації глісади для відображення руху також в спіралях або дугах на додаток до стандартного режиму, виберіть Розширена.

@230
Визначає вирівнювання вікна повідомлення про стан, або в центрі екрану, або у верхньому лівому кутку.

@231
Визначає, як відображати напрям вітру, намальованою стрілкою на карті.
 [Стрілка] Малює тільки стрілку.
 [Повна стрілка] Малює стрілку з пунктирною лінією стрілки.

@232
Розташування рядів значень встановлюється від 0 до 7, але тільки деякі з них дійсно доступні.
УВАГА: LK8000 може підтримувати тільки 5 інформаційних блоків в пейзажному режимі, і класичні верхні і нижні смуги блоків в портретному режимі.
При використанні інших налаштувань розташування блоків LK8000 не працюватиме належним чином.

@233
StF знижує чинник ризику MacCready, використовуваного для розрахунку швидкості польоту планера, занижуючи дані для компенсації ризику.
Встановіть на 0.0 для відмови від компенсації, 1.0 для оцінки Mc пропорційно висоті.

@234
Якщо включено, то команди дотримання швидкісних режимів на переходах, встановлених в MacCready, будуть засновані на швидкості польоту без урахування вертикального переміщення повітряних мас.
Якщо відключено, то команди дотримання швидкісних режимів на переходах, встановлених на швидкості польоту "дельфіном", будуть еквівалентні швидкості MacCready, з урахуванням вертикального переміщення повітряних мас.

@235
Визначає, як користувачеві видається запит на введення тексту (ім'я файлу, код команди і так далі)

@236
Цей параметр визначає, як точки за межами району місцевості оброблятимуться: користувача можуть запитати, коли це відбувається, вони можуть бути завжди включені або виключені.

@237
Годинник (місцевий час) відображається тільки в пейзажному (альбомному) режимі при включенні показу усіх даних, що відображаються поверх екрану карти.
У режимі портрета або режимі неповного показу даних, що відображаються поверх екрану карти, годинник не відображається.

@238
Розмір шрифтів накладень (даних, що відображаються поверх екрану карти).

#
# BASIC SETTINGS
#

@300
Визначає, яка вага баласту завантажується в планер.
Загальний максимально можливий об'єм баласту визначається в даних поляри планера.
Натиснення на Скидання баласту приведе до відліку об'єму баласту, що скидається, пропорційно минулому часу до натиснення на Зупинити скидання, і відповідно до вказаного в налаштуваннях системи розрахунковому часу, необхідному для  повного скидання баласту.

@301
Навантаження на крило для вашого літального апарату. Цей показник залежить від вашої ваги, ваги додаткового устаткування встановленого на нього і так далі 
Ви повинні встановити в першу чергу Навантаження на крило без урахування баласту. 
Це значення не зберігається, і скидається при перезапуску на значення з файлу поляри. 
Зазвичай, але не завжди, у ваших полярних даних встановлена вага пілота 70 кг Якщо ви не упевнені, залиште значення завантаження на крило за умовчанням.

@302
Тут вказується чистота планера. Встановіть 100%, якщо ваш планер ідеально вимитий і на нім немає налиплих комах і іншого налиплого сміття. Значення 50% збільшить швидкість зниження планера в два рази вище за стандартний.

@303
Це налаштування тільки для барометричної висоти, якщо вона доступна! Якщо у вас немає барометричної висоти, ця конфігурація ні на що не впливає!
Цей атмосферний тиск в цьому районі для калібрування барометричного висотоміра. Деякі зовнішні Варіометри автоматично встановлюватимуть її, інші вимагають ваших дій. Після зміни QNH буде відповідно встановлена нова барометрична висота. При зміні висоти в наступному вікні, QNH також буде відповідно встановлена.
Ви зазвичай встановлюєте правильну висоту на землі, і безліч нових QNH під час польоту, якщо метеослужба в зоні польотів надасть вам інформацію про нові дані QNH.
Підкреслюємо, йдеться про барометричну висоту, і якщо у вас немає барометричного датчика висоти, дані якого вдаються на LK, то програма з цими даними нічого не робитиме.
Стандартний тиск на висоті QNE являється 1013,2. Це значення виставлене за умовчанням. Якщо ви не розумієте, про що йде мова, не міняйте QNH.
QNH (вимовляється як Кю-Ен-Ейч). Тиск, приведений до рівня моря. При установці цього тиску на висотомірі, прилад показуватиме висоту польоту повітряного судна відносно рівня Балтійського моря (цей рівень є світовим еталоном). Для того, щоб визначити реальну висоту польоту повітряного судна над земною поверхнею, використовуючи цей тип тиску, потрібно буде знати лише перевищення рельєфу землі над рівнем моря. Ці цифри друкують на будь-якій топографічній карті. Т. е. віднімаючи з висоти на висотомірі, перевищення рельєфу місцевості над рівнем моря, і отримують істинну висоту польоту над землею. Проте, оскільки рельєф під літаком в процесі польоту постійно міняється, значення істинної висоти польоту також змінюється, і при пілотуванні зазвичай не використовується.

@304
Тут міняється барометрична висота. У вас має бути джерело даних барометричної висоти, яка передається в LK, інакше це значення завжди дорівнюватиме нулю.
Зміна барометричної висоти відповідно автоматично змінить і QNH.
Якщо ви хочете встановити QNE висоту, відрегулюйте QNH на 1013,2.
QNE (вимовляється Кю-Ен-І). Стандартний тиск. На висотомірі встановлюється заздалегідь визначене значення: 760 мм рт.ст., або 1013 гПа, або 29.92 д рт.ст. При установці такого тиску на висотомірі, висота, що відображається приладом, жодним чином не буде прив'язана ні до реальної висоти польоту, ні до атмосферного тиску, що змінюється. Сенс установки стандартного тиску в тому, що при польотах екіпажу не доведеться кожного разу переставляти тиск при переході з однієї погодної зони в іншу. Але при цьому у усіх повітряних судів, що встановили стандартний тиск (QNE), буде єдина точка відліку висоти, і, відповідно при польоті на різних висотах забезпечуватиметься той самий вертикальний інтервал, заради якого усе це і робиться.

@305
Встановіть прогноз температури у поверхні землі. Використовується для оцінки конвекції (графік температури можна подивитися в діалоговому вікні Аналіз)

#
# CUSTOM KEYS
#

@400
Віртуальні кнопки викликаються натисненням і утриманням на деякий час на нижній панелі екрану. При звичайному натисненні поверх карти прокручуватимуться сторінки з даними LK8000 (якщо натиснення в центрі внизу) або дев'ять панелей-смуг з блоками даних внизу екрану (якщо натиснення справа або ліворуч внизу), а також виклик основного меню (якщо натиснення на значок планера).
Тут ви визначаєте, як довго ви повинні утримувати натиснутою нижню панель екрану для виклику віртуальних кнопок, замість звичайного прокручування  сторінок.
Цей час визначається в мілісекундах і залежить від конкретного пристрою, таким чином, ви можете спробувати самі найкращий варіант і настроїти для вашого пристрою оптимальне значення.
За умовчанням встановлене 700ms, що добре для HP314 і непогано працює і на інших пристроях.
Якщо ніяких дій не визначено ні для однієї віртуальної кнопки, то цей параметр не використовується.
Віртуальні кнопки верхньої частини екрану не використовують це значення, вони спрацьовують при звичайному натисненні.

@401
Верхня віртуальна кнопка ЛІВОРУЧ викликається натисненням на верхній лівий кут екрану.
Дивіться керівництво для вивчення усіх комбінацій. За умовчанням встановлена Багатоцільова прокрутка.

@402
Верхня віртуальна кнопка СПРАВА натискається на верхньому правому розі екрану. 
Дивіться керівництво для вивчення усіх комбінацій. За умовчанням встановлена Багатоцільове меню.

@403
Віртуальна кнопка ЛІВОРУЧ викликається натисненням і деяким утриманням на лівому нижньому розі панелі.
При звичайному натисненні прокручуватимуться дев'ять панелей-смуг з даними внизу екрану.
Тут ви визначаєте, які дії мають бути виконані при використанні цієї віртуальної кнопки.
Дивіться керівництво для усіх комбінацій. За умовчанням немає ніяких дій.

@404
Віртуальна кнопка ЦЕНТР викликається натисненням і деяким утриманням на панелі внизу по центру.
При звичайному натисненні прокручуватимуться інформаційні сторінки з даними LK8000.
Тут ви визначаєте, які дії мають бути виконані при використанні цієї віртуальної кнопки.
Дивіться керівництво для усіх комбінацій. За умовчанням немає ніяких дій.

@405
Віртуальна кнопка СПРАВА викликається натисненням і деяким утриманням на правому нижньому розі панелі.
При звичайному натисненні прокручуватимуться дев'ять панелей-смуг з даними внизу екрану.
Тут ви визначаєте, які дії мають бути виконані при використанні цієї віртуальної кнопки.
Дивіться керівництво для усіх комбінацій. За умовчанням немає ніяких дій.

@406
Віртуальна кнопка ЗНАЧОК викликається натисненням і деяким утриманням на значку параплана/планера в правому нижньому кутку екрану.
При звичайному натисненні викликається основне Меню LK8000.
Тут ви визначаєте, які дії мають бути виконані при використанні цієї віртуальної кнопки.
Дивіться керівництво для усіх комбінацій. За умовчанням немає ніяких дій.

@407
Ця віртуальна кнопка активується довгим натисненням в центрі карти (у центрі основного екрану).
Усли Активна карта включена, то ця віртуальна кнопка іноді може активувати деталі повітряного простору, які так-же викликаються довгим натисненням.
Дивіться керівництво для усіх комбінацій. За умовчанням активирутся функція - моє місце розташування.

#
# LOGGER REPLAY
#

@450
Час прискорення відтворення трека.
Встановіть в 0 для паузи, 1 для нормального відтворення в режимі реального часу.
При значеннях більше 10х усі розрахунки і статистика будуть сильно спотворені і використовуються тільки для швидкого перемотування вперед до певної точки польоту.

#
# TARGET
#

@460
Тут вибирається точка в завданні для перегляду.

@461
Для AAT завдань (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі) цей параметр може бути використаний для налаштування цільових точок в AAT секторах.
Великі значення перемістять цільову точку для отримання більшої відстані завдання, менші значення перемістять цільову точку для отримання меншої відстані завдання.

@462
Для AAT завдань (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі) цей параметр може бути використаний для налаштування цільових точок в AAT секторах. Позитивні значення обертають лінію круга за годинниковою стрілкою, негативні значення обертають лінію круга проти годинникової стрілки.

@463
При включенні, цілі, поміщені в AAT область (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі), не регулюються автоматично.
 
#
# TASK CALCULATOR
#

@480
Регулює значення Mc, використовуване при розрахунках. Використайте це значення для визначення дії на розрахунковий час завдання у зв'язку зі зміною умов.
Це значення не вплине на налаштування головного комп'ютера, якщо діалог завершився кнопкою "Відміна".

@481
Для AAT завдань (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі) цей параметр може бути використаний для налаштування цільових точок в AAT секторах.
Великі значення перемістять цільову точку для отримання більшої відстані завдання, менші значення перемістять цільову точку для отримання меншої відстані завдання.

@482
Ефективність польоту. 
100% вказує на ідеальне  MacCready, більше 100% вказує на ще більше краще  MacCready, що досягається за рахунок польоту під "вулицями" хмар.
Менше 100% підходить, якщо ви летите зі значним  відставанням.
Натисніть ВИБІР в цьому діалозі, і оцінка ефективності польоту відбуватиметься відповідно до поточної  історії польоту зі встановленим Mc.

#
# TASK RULES
#

@490
Максимально допустима швидкість для старту завдання.
При перевищенні цієї швидкості почнеться відстежування завдання. 
Встановіть 0, якщо не треба встановлювати обмеження.

@491
Максимальна висота над землею для старту завдання.
Встановіть 0, якщо не треба встановлювати обмеження.

@492
Довідник використовується для правил визначення максимальної висоти старту.
 [MSL] висота над рівнем моря.
 [AGL] висота над точкою старту.

@493
Мінімальна висота над землею для завершення завдання. Встановіть 0, якщо не треба встановлювати обмеження.

@494
Якщо опція включена, то вона вимагає мінімальної висоти над рельєфом для фінішу. Висота не має бути більше 1000 м. і нижче висоти старту.

@495
Включає OLC завдання. Коли включено, початок OLC завдання визначається автоматично (найнижча точка польоту після первинного підйому).
Автоматичний MacCready у фінальному долете використовує значення MacCready для проходження найбільшої відстані при наявній висоті, а також час, що залишився, для виконання завдань OLC -гонка.

@496
Правила, використовувані для розрахунку оптимальної точки для он-лайн змагань.
 [Гонка]: Відповідає правилам ліги FAI IGC. До 5 точок, у тому числі старт і фініш, максимальна тривалість 2,5 години, висота фінішу має бути не нижча висоти старту.
 [Трикутник]: Відповідає правилам FAI OLC трикутника. Чотири точки із загальним стартом і фінішем.
Для завдань більше ніж в 500 км, сторона трикутника має бути не менше ніж 25%, або не більше ніж 45% від загальної відстані. Інакше кожна із сторін трикутника має бути не менше 28% від загальної відстані.
Висота фінішу не має бути нижча висоти старту більш ніж на 1000 метрів.
 [Класика]: Відповідає OLC класичним правилам. До семи поворотних точок, включаючи старт і фініш. Висота фінішу не має бути нижча, ніж висота старту більш ніж на 1000 метрів. Присуджувані очки - 80% за передостанню ділянку маршруту і 60% за останню ділянку маршруту.

#
# TASK WAYPOINTS
#

@500
Тип старту.
 [Лінія]: Завдання запускається, коли планер перетинає лінію. Довжина лінії встановлюється через налаштування "Радіус старту".
 [Циліндр]: Завдання запускається, коли планер входить в циліндр. Радіус циліндра встановлюється через налаштування "Радіус старту".
 [FAI сектор]: Визначений сектор в 90 градусів. Завдання запускається, коли планер перетинає одну з ліній  сектора. Радіус сектора встановлюється через налаштування "Радіус старту".

@501
Тут встановлюється радіус стартового циліндра/сектора або половина довжини лінії старту.

@502
Включає альтернативні точки старту.

@503
Включає AAT завдання (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі). Коли включене AAT параметри відстежування можуть бути встановлені для кожної поворотної точки.

@504
Мінімальна час виконання AAT завдання в хвилинах (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).

@505
Тип поворотних точок, використовуваних не в AAT завданнях (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).
 [Циліндр] Циліндр вказаного радіусу. Радіус циліндра встановлюється через налаштування "Радіус точки"
 [FAI сектора] Визначений сектор в 90 градусів. Радіус сектора встановлюється через налаштування "Радіус точки".
 [DAe 0.5/10] Німецький національний стандарт типу поворотних точок, еквівалентний 0,5 км радіусу циліндра і 10 км FAI сектора.

@506
Радіус поворотних точок, не для AAT завдань (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).

@507
Визначає, як LK перемикає маршрутні точки при виконанні польотного завдання.
 [Вручну] Користувач повинен вручну перемикатися на кожну наступну точку після досягнення поточної.
 [Авто] Автоматично перемикається на наступну Точку, як тільки планер перетинає циліндр, сектор або лінію поточної точки, включаючи стартовий циліндр.
 [Підтвердити] користувач повинен вручну підтвердити, що маршрутна точка досягнута (у тому числі і Старт), перед тим, як LK автоматично перемкнеться на наступну маршрутну точку. Цей режим рекомендується для AAT завдань! (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).
 [Підтвердити Старт] користувач повинен вручну підтвердити, що Стартова Точка досягнута, перш ніж запуститься завдання. Усі інші точки перемикаються автоматично.

@508
Тип області спостереження AAT завдань (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі) :
 [Циліндр]: Визначає циліндричну AAT область, радіус якої визначається властивостями "Радіус кола".
 [Сектор]: Визначає область AAT сектора, радіус якої визначається параметром "Радіус сектора", а якщо сектор обмежений, властивостями "Радіус старту" і "Радіус фінішу".

@509
Радіус області спостереження AAT завдань циліндричного типу (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).

@510
Радіус області спостереження AAT завдань секторного типу (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).

@511
Радіус старту AAT завдань з областю спостереження секторного типу (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).

@512
Радіус фінішу AAT завдань з областю спостереження секторного типу (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).

@513
Тип Фінішу.
 [Лінія]: Завдання завершується, коли планер перетинає лінію. Довжина лінії встановлюється через налаштування "Радіус фінішу".
 [Циліндр]: Завдання завершується, коли планер входить в циліндр. Радіус циліндра встановлюється через налаштування "Радіус фінішу".
 [FAI сектор]: Визначений сектор в 90 градусів. Завдання завершується, коли планер перетинає одну з ліній  сектора. Радіус сектора встановлюється через налаштування "Радіус фінішу".

@514
Тут встановлюється радіус фінішного циліндра або половина довжини лінії фінішу.

#
# TIME GATES
#

@530
Час відкриття стартового циліндра фіксується в місцевому часі, який фактично відповідає старту завдання.
Встановіть 0, якщо у вас не заданий час старту.
Встановіть принаймні 1, якщо ваше завдання має старт.
ЧАС ВІДКРИТТЯ СТАРТОВОГО ЦИЛІНДРА ПРАЦЮЄ ТІЛЬКИ ДЛЯ РЕЖИМУ ПАРАПЛАНІВ І ДЕЛЬНАПЛАНОВ.

@531
Для завдання гонка встановлюється, принаймні, у свій час відкриття стартового циліндра. Значення часу старту встановлюється за місцевим часом. Якщо число стартових циліндрів дорівнює 0, це значення буде проігноровано.

@532
Якщо у вас є більше, ніж одне відкриття стартового циліндра, встановите інтервал часу в хвилинах для іншого. 
Якщо у вас є тільки одне відкриття стартового циліндра, який відкривається на певний час, встановите  цей інтервал.
Якщо у вас є тільки одне відкриття стартового циліндра, але не визначений час його закриття, встановите інтервал максимально можливого значення, наприклад 480 хвилин.

@533
Старт на Вихід: Коли пілот покидає сектор або циліндр зсередини назовні.
Старт на Вхід: коли пілот входить в сектор або циліндр зовні всередину.

#
# OTHER
#

@600
Показати позначення водних об'єктів, таких як озера і річки тільки при виборі малого значення масштабу. Встановіть 0, якщо позначення водних об'єктів відображати не треба.

@601
Показати позначення об'єктів цієї категорії тільки при виборі малого значення масштабу. Встановіть 0, якщо позначення об'єктів цієї категорії відображати не треба.

@602
Показати позначення об'єктів цієї категорії тільки при виборі малого значення масштабу. Встановіть 0, якщо позначення об'єктів цієї категорії відображати не треба.
Якщо ви не використовуєте розширені значення топології, які не можуть бути доступні для вашої області, то це поле буде забарвлено в синій колір, і ви не зможете вибрати значення.

@610
Ручне налаштування швидкості вітру.

@611
Ручне налаштування напряму вітру.

@612
Ця функція дозволяє включати або вимикати алгоритм автоматичного визначення вітру.
Коли алгоритм вимкнений, пілот самостійно відповідає за оцінку вітру.
 [Спіраль] Потрібно тільки джерело GPS даних.
 [ZigZag] Потрібно інтелектуальний Варіометр з виходом повітряної швидкості.
 [Обоє] Використовується ZigZag і спіраль.

@613
Визначає, чи являється хвіст трека при відображенні спіралі зносом з урахуванням вітру.

#
# WEATHER RASP - NO NEED TO TRANSLATE SINCE RASP IS NOT YET WORKING CORRECTLY IN LK8000
#

@650
[Місцевість]
Відображає на карті місцевості дані про погоду.

@651
[Wstar]
Average dry thermal updraft strength near mid - BL height.  
Subtract glider descent rate to get average vario reading for cloudless thermals.
Updraft strengths will be stronger than this forecast if convective clouds are present
since cloud condensation adds buoyancy aloft (i.e. this negects cloudsuck).  
W* depends upon both the surface heating and the BL depth.

@652
[BL wind spd]
The speed and direction of the vector - averaged wind in the BL.  
This prediction can be misleading if there is a large change in wind direction through the BL.

@653
[H bl]
Height of the top of the mixing layer, which for thermal convection is the average top of a dry thermal.
Over flat terrain, maximum thermalling heights will be lower due to the glider descent rate and other factors.
In the presence of clouds (which release additional buoyancy aloft, creating cloudsuck) the updraft top will 
be above this forecast, but the maximum thermalling height will then be limited by the cloud base.
Further, when the mixing results from shear turbulence rather than thermal mixing this parameter is not useful for glider flying. 

@654
[dwcrit]
This parameter estimates the height above ground at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm 
and is expected to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.)
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@655
[bl cloudpct]
This parameter provides an additional means of evaluating the formation of clouds within the BL and might be used either 
in conjunction with or instead of the other cloud prediction parameters.  
It assumes a very simple relationship between cloud cover percentage and the maximum relative humidity within the BL.
The cloud base height is not predicted, but is expected to be below the BL Top height.

@656
[Sfc temp]
The temperature at a height of 2m above ground level.  This can be compared to observed surface temperatures as an indication of model simulation accuracy; 
e.g. if observed surface temperatures are significantly below those forecast, then soaring conditions will be poorer than forecast.

@657
[hwcrit]
This parameter estimates the height at which the average dry updraft strength drops below 225 fpm and is expected 
to give better quantitative numbers for the maximum cloudless thermalling height than the BL Top height, 
especially when mixing results from vertical wind shear rather than thermals. 
(Note: the present assumptions tend to underpredict the max. thermalling height for dry consitions.) 
In the presence of clouds the maximum thermalling height may instead be limited by the cloud base.  
Being for "dry" thermals, this parameter omits the effect of "cloudsuck".

@658
[wblmaxmin]
Maximum grid - area - averaged extensive upward or downward motion within the BL as created by horizontal wind convergence. 
Positive convergence is associated with local small - scale convergence lines.
Negative convergence (divergence) produces subsiding vertical motion, creating low - level inversions which limit thermalling heights.

#
# INFOBOXES 800 - 1199 
#

@800
[Висота]
Висота QNH (над рівнем моря) за даними GPS або барометричного датчика (якщо прилад барометричної висоти встановлений, підключений і вибрано в налаштуваннях його використання).
Ця висота використовується для усіх розрахунків. GPS висота і барометрична висота відображаються в інформаційних блоках, і одне з цих значень використовується для QNH висоти.
Ця висота використовується, як основне джерело даних, оскільки саме її використовує для усіх розрахунків LK8000.
Тільки у режимі симуляції це значення регулюється стрілками вгору/вниз, управо/вліво, також, як регулюється і симуляція польоту планера.

@801
[Висота AGL]
Це висота над поверхнею землі. Вона розраховується шляхом різниці між висотою польоту (GPS або барометричною, яку використовує ваш прилад) і заввишки місцевості, що отримується з даних файлу місцевості. 

@802
[Середня скоропідйомність за 30 сік]
Скоропідйомність упродовж останніх 30 секунд, заснована на даних GPS або барометричної висоти, якщо вона використовується.

@803
[Курс на точку]
Курс на наступну поворотну точку. Для AAT завдань цей напрям до мети в межах AAT сектора (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).

@804
[АК 20"]
Аеродинамічна якість за 20 секунд. Розраховується з даних швидкості польоту поділених на швидкість зниження (GPS швидкість) впродовж останніх 20 секунд. Негативні значення вказують на набір висоти у польоті. Якщо вертикальна швидкість близька до нуля, відображається значення '---'.

@805
[АК від потоку]
Аеродинамічна якість після покидання останнього термічного потоку по справжній момент. Відстань від верхньої частини останнього термічного потоку, поділене на втрачену висоту від його верхньої частини.
Негативні значення вказують на політ з набором висоти (висота продовжує набиратися після відходу з останнього терміка).
Якщо вертикальна швидкість близька до нуля, відображається значення '---'.
Увага: політ зигзагом або повернення приведе до неправильних даних! У такому разі використайте дані середньої аеродинамічної якості, замість цих даних.

@806
[Швидкість відносно землі]
Путня швидкість вимірюється GPS. Якщо цей інформаційний блок активний в режимі симуляції, то натискаючи стрілки вгору і вниз, ви регулюйте швидкість, а вліво і управо поворот планера.

@807
[Середня скоропідйомність останнього потоку]
Загальна висота набору/зниження в останньому термічному потоці поділена на якийсь час, проведене в спіралі.

@808
[Набор в останньому потоці]
Загальна висота набору/зниження в останньому термічному потоці.

@809
[Час в останньому потоці]
Час, проведений в спіралі в останньому термічному потоці.

@810
[Налаштування MacCready]
Поточні налаштування MacCready. Ці значення також відображаються в інформаційному блоці MacCready, в якому відображаються значення налагоджені вручну або автоматично.
(Тільки для сенсорного екрану або ПК) : Якщо інформаційний блок активний, також використовуються для регулювання налаштувань MacCready за допомогою кнопок управління курсором вгору/вниз.

@811
[Відстань до наступної]
Відстань до наступної вибраної поворотної точки. Для AAT завдань, ця відстань до мети в межах AAT сектора (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).

@812
[Висота прибуття на наступну точку]
Висота прибуття на наступну путню точку, розрахована на даних поточного MacCready. Не враховуються дані безпечного MacCready і безпечної висоти, якщо це не точка посадки.

@813
[Необхідна висота для досягнення наступної точки]
Висота, необхідна для досягнення наступній поворотній точці при поточному MacCready.

@814
[Наступна точка]
Назва вибраної в даний момент наступної поворотної точки. Якщо інфоблок активний, використовуючи клавіші вгору/вниз курсором, вибирається наступна/попередня точка в завданні.
(Тільки для сенсорного екрану або ПК) : Натиснення кнопки Введення покаже деталізацію точки.

@815
[Висота прибуття на фініш]
Висота прибуття до фінішної точки завдання над встановленою безпечною висотою прибуття на фініш.

@816
[Необхідна висота для досягнення фінішу]
Висота, необхідна для виконання завдання.

@817
[Середня швидкість завдання]
Середня швидкість гонки на даний момент завдання з урахуванням компенсації втраченої на переходах висоти.

@818
[Відстань до фінішу]
Відстань до фінішу через усі поворотні точки.

@819
[_Reserved 1]
[Фінішне АК]
Фінішна аеродинамічна якість.
Не використайте це значення, воно тут тільки для сумісності із старими версіями програми.
Використайте замість нього Якість до Фінішу.

@820
[Висота місцевості]
Це висота місцевості над рівнем моря. Дані отримані з файлу місцевості для поточного положення GPS.

@821
[Середня скоропідйомність в поточному потоці]
Загальна висота набору/зниження в останньому термічному потоці поділена на якийсь час, проведене в спіралі.

@822
[Набор в потоці]
Висота набору/зниження в поточному термічному потоці.

@823
[Поточний курс]
Поточний "магнітний" курс за даними GPS.
(Тільки для сенсорного екрану або ПК) : Якщо цей інфоблок активний в режимі симуляції, натискаючи стрілки вгору і вниз можна регулювати курс.

@824
[Варіометр]
Миттєва вертикальна швидкістю за даними GPS. Для інтелектуальних варіометрів підключених до пристрою - усереднені дані, налагоджені в нім.

@825
[Швидкість вітру]
Швидкість вітру оцінюється LK8000 з урахуванням встановленого істинного вітру або під час спіралі.

@826
[Напрям вітру]
Напрям вітру оцінюється LK8000 з урахуванням встановленого істинного вітру або під час спіралі.

@827
[Час AAT]
Час, що залишився, для AAT завдання (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі). Відображається червоним кольором, якщо час витік.

@828
[Максимальна відстань AAT]
Максимально можлива відстань для частини AAT завдання (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі), що залишилася.

@829
[Мінімальна відстань AAT]
Мінімальна можлива відстань для частини AAT завдання (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі), що залишилася.

@830
[Максимальна швидкість AAT]
Середня досяжна швидкість для польоту на максимально можливу відстань в час, що залишився, для AAT завдання (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).

@831
[Мінімальна швидкість AAT]
Середня досяжна швидкість для польоту на мінімально можливу відстань в час, що залишився, для AAT завдання (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі).

@832
[Приладова повітряна швидкість IAS]
IAS - Indicated Airspeed - Приладова повітряна швидкість польоту, повідомлена зовнішнім інтелектуальним варіометром.
Якщо датчик повітряної швидкості не доступний, то швидкість розраховуєтбся за допомогою поточного вітру і щільності повітря на поточній висоті. 
В цьому випадку вона має заголовок eIAS.

@833
[Барометрична висота]
Це барометрична висота отримана з GPS, оснащеного датчиком тиску, або зовнішнього інтелектуального варіометра.
Якщо ви вибрали використання барометричної висоти в налаштуваннях системи на сторінці 5 Польотний комп'ютер, то цій висоті також відповідає Висота QNH (висота над рівнем моря), і вона використовується для усіх внутрішніх розрахунків. 

@834
[Швидкість MacReady]
Швидкість, еквівалентна швидкості MacReady. Це не рекомендована швидкість польоту "дельфіном" або "Sollfahr" (Sollfahr - Оптимальна швидкість польоту).

@835
[Відсоток часу в наборі]
Відсоток часу, витраченого на режим набору висоти в потоках від загального часу польоту. Ці статистичні дані скидаються при запуску завдання.

@836
[Час польоту]
Час, що пройшов після того, як прилад виявив, що ви злетіли.

@837
[Перевантаження G]
Величина перевантаження G за даними зовнішнього інтелектуального варіометра. Це значення є негативним для маневру пікірування.

@838
[_Reserved 2]
[АК до наступної]
Аеродинамічна якість до наступної точки.
Не використайте це значення, воно тут тільки для сумісності із старими версіями програми.
Використайте замість нього Якість до наступної точки.

@839
[Місцевий час]
GPS час з поправкою для місцевого пояса.

@840
[Час GMT]
GMT або UTC час за даними GPS.

@841
[Розрахунковий час до фінішу]
Розрахунковий час, необхідний для завершення завдання.  Передбачається ідеальне виконання циклів перехід/потік при розрахунковому MacCready.

@842
[Розрахунковий час до наступної точки]
Розрахунковий час, необхідний для долета до наступної точки. Передбачається ідеальне виконання циклів перехід/потік при розрахунковому MacCready.

@843
[Швидкість польоту]
Це рекомендована оптимальна швидкість польоту "дельфіном" або "Sollfarh". Планер летить від одного висхідного потоку до іншого долаючи відстань і втрачаючи висоту. Прилетівши до  наступного потоку, він в спіралі повертається на колишню висоту. Якщо пілот летить швидко, він приходить до нижчої частини потоку, і для заповнення втраченої висоти йому доводитися знаходитися в потоці довше. Якщо він летить занадто повільно, то він прилітає до більш високої частини потоку, але дуже повільно. 
Між цими двома крайнощами лежить оптимальна швидкість, при якій просування по маршруту максимально швидке. Вона розраховується, використовуючи дані миттєвого MacCready і варіометра. На переходах ця швидкість розраховується для підтримки висоти. При фінішному долете ця швидкість розраховується для зниження. 
У режимі набору висоти перемикається на швидкість мінімального зниження з урахуванням поточного коефіцієнта перевантаження (якщо акселерометр підключений).

@844
[Нетто варіо] 
Миттєва вертикальна швидкість переміщення повітряних мас. Обчислюється шляхом додавання передбачуваної швидкості зниження планера до свідчень варіометра.
Краще всього використати це значення, якщо  до пристрою підключені датчик повітряної швидкості, акселерометр і варіометр. Інакше розрахунки засновані на GPS вимірах і оцінці вітру.

@845
[Час прибуття на фініш]
Передбачуваний місцевий час завершення завдання.  Передбачається ідеальне виконання циклів перехід/потік при розрахунковому MacCready.

@846
[Час прибуття на наступну точку]
Передбачуваний місцевий час прильоту на наступну точку. Передбачається ідеальне виконання циклів перехід/потік при розрахунковому MacCready.

@847
[Відхилення азимута]
Відхилення між реальним курсом планера і азимутом на наступну точку. Для ААТ завдань азимут у межах сектора ААТ завдання.
GPS навігація заснована на азимуті трека по землі, і ці показники азимута можуть відрізнятися від положення планера, якщо нині є вітер.
Кутові дужки вказують на напрям, куди планер повинен змінити курс, щоб виправити різницю в азимуті. Якщо планер виправить відхилення, то це вкаже безпосередньо на наступну точку.
Цей азимут враховує кривизну Землі.

@848
[Температура за бортом] 
Температура зовнішнього повітря вимірюється датчиком, якщо ця функція підтримується приєднаним інтелектуальним варіометром.

@849
[Відносна вологість]
Відносна вологість повітря у відсотках вимірюється датчиком, якщо ця функція підтримується приєднаним інтелектуальним варіометром.

@850
[Прогноз температури]
Прогноз температури на рівні землі на домашньому аеродромі, використовуваний при оцінці висоти конвекції і нижньої межі хмар у поєднанні із зовнішньою температурою повітря і відносною вологістю.
(Тільки для сенсорного екрану або ПК) : Натиснення кнопки "Вгору/вниз управління курсором регулюється цей прогноз температури.

@851
[AAT Відстань до мети]
Для AAT завдання (Assigned Area Task - завдання в заданому районі) відстань навколо цільової точки для частини завдання, що залишилася.

@852
[AAT Швидкість до мети]
Для AAT завдання (Assigned Area Task - завдання в заданому районі) середня швидкість, необхідна для досягнення цільової точки в тій, що залишилася мінімум AAT часу.

@853
[Варио АК]
Миттєва аеродинамічна якість. Розраховується шляхом ділення повітряної швидкості на вертикальну швидкість при підключенні інтелектуального варіометра.
Негативні значення вказують на політ в наборі. Якщо загальна вертикальна швидкість близька до нуля, відображається значення '---'.

@854
[Істинна повітряна швидкість TAS]
TAS (True Air Speed) - Істинна повітряна швидкість приймається за підтримки із зовнішнього інтелектуального варіометра. Якщо датчик не доступний, вона оцінюється за допомогою поточного вітру і щільності повітря на цій висоті. В цьому випадку він має значення eTAS.

@855
[Персональний код команди]
Поточний код команди для цього планера. Використайте його для повідомлень інших членів команди.

@856
[Азимут на Команду]
Азимут на місце положення планера з вашої команди при останньому повідомленні коду команди.

@857
[Відхилення азимута Команди]
Відхилення вашого істинного курсу від азимута на місце положення планера з вашої команди при останньому повідомленні коду команди.

@858
[Віддаленість Команди]
Віддаленість від вашого істинного положення до місця положення планера з вашої команди при останньому повідомленні коду команди.

@859
[Миттєва швидкість завдання]
Миттєва швидкість гонки для поточного завдання, з урахуванням компенсації втраченої на переходах висоти.

@860
[Відстань Додому]
Відстань до домашньої точки (якщо вона визначена).

@861
[Досягнута швидкість завдання]
Досягнута швидкість гонки для поточного завдання, з урахуванням компенсації втраченої на переходах висоти. 
Як правило, це значення використовується передусім.

@862
[AAT різниця часу]
Різниця між передбачуваним розрахунковим часом завершення AAT завдання і мінімально встановленим часом (AAT - Assigned Area Task - завдання в заданому районі). Забарвлено в червоний колір, якщо значення негативне (очікується прибуття дуже рано), або в синій, якщо ви вже в секторі і можете повернути, і  істинний час буде більше розрахункового AAT часу прибуття на 5 хвилин.

@863
[Середня скоропідйомність усіх потоків]
Загальна висота набору/зниження в усіх термічних потоках поділена на якийсь час, проведене в спіралі.

@865
[Батарея]
На КПК (PDA і PNA) пристроях це значення вказує відсоток заряду батареї, що залишився. "C" означає, що батарея знаходиться на зарядці, "D" означає, що акумулятор розряджається.

@866
[Якість до фінішу]
Якість, необхідна для прибуття з безпечним запасом висоти на фініш. 
Це класичне значення у використанні!

@867
[Якість до альтернативної 1]
Якість, необхідна для прибуття з наявністю висоти над вибраною альтернативною точкою. Це значення не пристосоване відображати дані повністю.
Якщо більше 200, то нічого не відображатиметься, між 100 і 200 відображатимуться тільки цілі числа, а від 1 до 99 відображатимуться, у тому числі, і десяткові значення.

@868
[Якість до альтернативної 2]
Якість, необхідна для прибуття з наявністю висоти над вибраною альтернативною точкою. Це значення не пристосоване відображати дані повністю.
Якщо більше 200, то нічого не відображатиметься, між 100 і 200 відображатимуться тільки цілі числа, а від 1 до 99 відображатимуться, у тому числі, і десяткові значення.

@869
[Краща альтернативна]
Автоматичний пошук кращої посадки.

@870
[Висота QFE]
Автоматична висота старту QFE. Це значення висоти використовує GPS висоту або барометричну висоту (якщо така є і якщо вона використовується), і вона завжди скидається на 0 на землі перед, тим як станеться зліт.
Після зльоту вона більше не скидається автоматично, навіть якщо ви вже на землі.
Зміна QFE не впливає на значення QNH висоти (QNH - висота над рівнем моря). 
QFE висота не використовується для розрахунків, а тільки в якості еталону для пілота.

@871
[Середня якість]
Середня аеродинамічна якість АК. Відстань, здолана до теперішнього часу, ділена на втрачену до цього моменту висоту.
Негативні значення показані у вигляді оо  (нескінченність) і вказують на набір висоти. Значення АК більше 200 також відображається як оо.
Ви можете настроїти період усереднювання в спеціальному меню конфігурації.
Пропоновані значення для цієї конфігурації 60, 90 або 120: нижчі значення можна спостерігати по миттєвій якості, а більш високі значення за якістю від останнього термічного потоку.
Зверніть увагу, що в даному випадку мається на увазі не відстань у вигляді прямої лінії між вашим старим і поточним положенням: ця точна відстань, яку ви здолали, навіть якщо політ був зигзагом.
Це значення не розраховується під час спіралі.

@872
[Якість до наступної точки]
Необхідна аеродинамічна якість АК, необхідна для досягнення наступної поворотної точки маршруту. Це значення визначається шляхом ділення відстані до наступної точки на різницю межу поточною висотою і ЗАВВИШКИ БЕЗПЕЧНОГО ПРИБУТТЯ.
Значення більше 199 і менше 1 не відображаються.
Це чисто геометричний розрахунок, такий же, як в Garmin, Naviter і інших найбільш поширених інструментах.

@873
[Ешелон польоту]
Індикатор висоти ешелону польоту FL (Flight Level). FL виражається в сотнях футів.
Цей показник використовує поточну висоту, яка не обов'язково має бути барометрична, і у будь-якому випадку не обов'язково розраховується для стандартного атмосферного тиску.
Іншими словами, це не точні значення і можуть помилятися навіть в декілька сотень футів!
Тому використати його можна тільки як приблизний показник.
Увага, ніяких гарантій!

@874
[Здолана відстань завдання]
Відстань, пройдена по справжній момент від початку завдання. Ви повинні дійсно стартувати, щоб був зроблений цей розрахунок!

@875
[Висота прибуття на Альтернативну точку 1]

@876
[Висота прибуття на Альтернативну точку 2]

@877
[Висота прибуття на кращу посадку]

@878
[Азимут додому]
Азимут на домашню точку, якщо така є.

@879
[Відстань до повітряного простору]
Нині ця функція не доступна!
Відстань до найближчого повітряного простору. Навіть якщо повітряний простір не відображається на карті, закрите або загальнодоступне, відстань все одно відображається.
Якщо значення дорівнює 0, то ви усередині повітряного простору. Використайте меню налаштування зон повітряного простору, щоб дізнатися про це більше.

@880
[Батареї зовнішніх пристроїв]
Батареї використовуваних зовнішніх пристроїв, якщо такі є.

@881
[Батарея зовнішнього пристрою 1]
Напруга акумуляторної батареї зовнішнього пристрою 1, якщо таке є.

@882
[Батарея зовнішнього пристрою 2]
Напруга акумуляторної батареї зовнішнього пристрою 2, якщо таке є.

@883
[Одометр]
Відстань, здолана після зльоту. Розраховується  кожну секунду польоту, у тому числі і в спіралі. Це значення скидається на нуль тільки під час зльоту і не може бути скинуте по-іншому. Це значення розраховується так само, як якби ви їхали за кермом автомобіля на плоскій поверхні!

@884
[Висота в інших одиницях]
Висота QNH (QNH - висота над рівнем моря) в конвертованих одиницях виміру : наприклад, якщо ви використовуєте метри, тут відображатимуться фути, і навпаки, якщо ви використовуєте фути, тут відображатимуться метри.

@885
[Висота AGL в інших одиницях]
Висота AGL (Above Ground Level) над поверхнею землі в конвертованих одиницях виміру : наприклад, якщо ви використовуєте метри, тут відображатимуться фути, і навпаки, якщо ви використовуєте фути, тут відображатимуться метри.

@886
[Висота GPS]
Це висота, отримана з GPS. Залежно від облаштування GPS це значення може бути дуже точним, а іноді навпаки. Особливо якщо ви використовуєте  автомобільного GPS навігатора, повідомлена висота може бути дуже неточною під час обробки термічного потоку.
Якщо у вас немає висоти з барометричного датчика, або вона недоступна, або ви не вибрали її в меню налаштувань конфігурація 5, то ця GPS висота використовуватиметься для усіх внутрішніх розрахунків.
Значення QNH висоти (QNH - висота над рівнем моря) можна використати як за даними GPS висоти, так і барометричну висоту. Зазвичай ви повинні використати в якості основного інфоблоку QNH висоту, тому, що вона завжди відображає ті дані, які використовуються для внутрішніх розрахунків.

@887
[Еквівалент MacCready]
Це поточний реальний McCready, розрахований на основі середньої повітряної швидкості. Це значення не може бути змінене, і тут використовується таке ж усереднювання в той же період часу, що і при розрахунку середнього АДК (аеродинамічна якість).
Якщо у вас немає датчика повітряної швидкості, то використовуватиметься розрахункова повітряна швидкість польоту.
Дивіться керівництво для отримання додаткової інформації.

@888
1 Для цього значення довідка відсутня!

@889
2 Для цього значення довідка відсутня!

@890
[Класичне OLC] дистанція
Ця дистанція розраховується по 5-ти ППМам. 

@891
[Трикутник FAI] дистанція
Максимальна дистанція по трикутнику FAI досягнута на даний момент.

@892
[OLC Ліга] дистанція
Максимальна відстань розраховується після 3-го ППМам, пройдене за 2.5 години.

@893
[FAI 3 ППМа] дистанція
Поточна відстань розраховується після 3-го ППМам.

@894
[Класичне OLC] прогнозована дистанція
Поточна відстань розраховується по 5-ти ППМам, вважаючи поточну позицію відправною точкою.

@895
[Трикутник FAI] прогнозована дистанція
Максимальна дистанція по трикутнику FAI досягнута на даний момент, вважаючи поточну позицію відправною точкою.

@896
[FAI 3 ППМа] прогнозована дистанція
Поточна відстань розраховується після 3-го ППМам, вважаючи поточну позицію відправною точкою.

@897
[Класичне OLC] швидкість

@898
[Трикутник FAI] швидкість

@899
[OLC Ліга] швидкість

@900
[FAI 3 ППМа] швидкість

@901
[Класичне OLC] прогнозована швидкість

@902
[Трикутник FAI] прогнозована швидкість

@903
[FAI 3 ППМа] прогнозована швидкість

@904
[Класичне OLC] очки

@905
[Трикутник FAI] очки

@906
[OLC Ліга] очки

@907
[FAI 3 ППМа] очки

@908
[Класичне OLC] прогнозовані очки

@909
[Трикутник FAI] прогнозовані очки

@910
[FAI 3 ППМа] прогнозовані очки

@911
[OLC Плюс] очки
Сума очків Класичного OLC і Трикутника FAI.

@912
[OLC Плюс] прогнозовані очки.
Сума прогнозованих очків Класичного OLC і Трикутника FAI.

@913
[ПОЛОЖЕННЯ ЗАКРИЛКІВ]
Показати поточне оптимальне положення закрилків на основі розширених даних файлу поляри і поточним навантаженням на крило. Див. приклад файлу поляри в теці _Polars, для допомоги по створенню розширеного файлу поляри.

@914
[Вертикальна відстань Повітряного простору]
Вертикальна відстань до вибраного повітряного простору. Для вибору повітряного простору зайти в пункт 2,4 сторінки "Повітряний простір" і відкрити деталі за допомогою кнопки кнопки вибору. Після вибору, відстань до повітряного простору контролюватиметься в цьому інфобоксі.
Негативні значення означає, що повітряний простір по висоті нижчий вашого положення, позитивне означає, що воно над вами. (Як і висота прибуття).
Якщо повітряний простір не вибраний, або якщо ви вже усередині повітряного простору замість цієї відстані відображатиметься "---".
У разі знаходження в зоні польотів найближча відстань розраховується до того місця, де ви можете покинути зону польотів.

@915
[Висота прибуття додому]
Висота прибуття на домашній аеродром. Розрахована для поточного MC, використовує безпечну висоту і безпечне MC.

@916
@917
@918
[Азимут до Альтернативної]
Азимут до вибраної альтернативної точки.

@919
@920
@921
[Відстань до Альтернативної]
Відстань до вибраної альтернативної точки.

@922
[Максимально досягнута висота]
Максимальна висота, досягнута в ході поточного польоту.
Він скидається при зльоті і при перезапуску завдання.

@923
[Максимальний набір висоти]
Ця висота розраховується з використанням мінімальної і максимальної висоти, виявленої після початку вільного польоту.

@924
[Швидкість зустрічного вітру]
Це що становить швидкості вітру відносно поточного трека.
Це різниця між істинною повітряною швидкістю польоту і GPS путньою швидкістю.
Позитивне значення вказує про зустрічний вітер, а негативне значення вказує на попутний вітер.
Якщо істинна повітряна швидкість польоту не доступна (датчик ПВД відсутній), то, в цьому випадку, значення тільки передбачається відносно поточних налаштувань вітру.

 

#
# END INFOBOXES 800 - 1199
#

@1200
[Заливка Зон Повітряного Простору]
Зони ПП можна позначити тільки контуром, залити за шаблоном або напівпрозорим кольором.
[Тільки контур] будуть тільки лінії межі Зони
[Шаблон] Зона ПП буде залита візерунком за шаблоном на вибір, який можна фарбувати в різні кольори
[Прозора] Зона ПП буде залита суцільним кольором, якому можна встановити рівень прозорості в наступному пункті меню.
Прозорість може бути не доступна на деяких пристроях.
Промальовування меж повітряного простору за шаблоном може тільки уповільнити пристроїв з високим розділенням екрану або повільний процесор. Використайте з обережністю!

@1201
[Прозорість]
Визначає рівень прозорості суцільної заливки кольором. Прозорий - 0%, непрозорий, - 100%.

@1202
[Прозорість поля даних]
Визначає рівень прозорості нижнього поля даних.
Прозорий - 0%, непрозорий, - 100%.
Звичайне поле даних чорне з білим текстом, або негатив - білий з чорним текстом.
При значенні <30% поле виглядатиме дуже прозорим, і колір тексту буде інвертований.
Деякі комбінації прозорості і інвертованого кольору не можуть бути придатні для навігації, але є багато комбінацій для вибору.
Використання 0% або 100% (повна прозорість або непрозорість) трохи прискорить роботу програми.
За умовчанням складає 60%.
УВАГА: деякі пристрої не підтримують прозорість. 
В цьому випадку це налаштування ні на що не впливає.

@1203
[Згладжування шрифтів]
Згладжування шрифтів зробить краще відображення символів на екрані.
[Ні] відключає згладжування шрифтів
[Звичайний] використовуватиме якість за умовчанням
[Згладжування] нормальна якість
[Чистий шрифт] поліпшена якість
Зверніть увагу, що на деяких пристроях Згладжування не працює.
Про деякі ПНА в портретному режимі, а на PPC2002, згладжування працюватиме краще.
Інакше, за умовчанням LK8000 використовує Чистий шрифт.
Ви повинні вийти і перезапустити LK8000, щоб побачити ефект від змін.

@1204
[Режим шкали варіо]
Виберіть режим відображення шкали варіометра ліворуч на екрані, якщо вона включена.
У потоці відображається тільки варіо.
На переході може бути нетто варіо або Sрeed to Fly.
Якщо вибраний Sрeed to Fly, на екрані відображається відмітка рекомендованої повітряної швидкості, і ви повинні збільшити або зменшити свою швидкість, щоб індикатор досяг цієї відмітки.
Відмітка виводиться з буквами:
NT для нетто
SF для Sрeed to Fly

@1205
[Режим роботи]
Виберіть тут режим роботи програми.
Кожен режим має унікальні особливості, будь ласка, відвідайте наш веб-сайт або ознайомтеся з останнім керівництвом, щоб зрозуміти відмінності.
Після зміни режиму, необхідно перезапустити ЛК, щоб зміни набули чинності.

@1206
[Тип ЛА]
Це налаштування містить набір характеристик літаків, планерів і парапланів різних класів.
Якщо ви хочете використати вашу власну поляру, виберіть значення Файл поляри, і підключите цей файл в наступному вікні конфігурації.

@1207
[Файл поляри]
Якщо в налаштуванні Тип ЛА вибраний пункт Файл поляри, тут можна підключити цей файл для вашого ЛА.
Файл поляри має бути розміщений усередині теки _Polars.
Створення файлу поляри завдання не просте, тому що ви повинні вказати декілька значень горизонтальної швидкості, і фактичні значення швидкості зниження, що відповідають їм, а також точну вагу ЛА. Читайте керівництво, щоб дізнатися про це детальніше.

@1208
[Тип ЛА]
Це налаштування містить набір характеристик літаків, планерів і парапланів різних класів.

@1209
[Час повтору повідомлень ПП]
Це часовий інтервал, з яким повідомлення про вторгнення в повітряний простір повторюватимуться, якщо ви не підтвердили, що повідомлення вами прочитане.
Якщо ви влетіли в заборонену зону повітряного простору, і проігнорували застережливе повідомлення, то після закінчення цього часу повідомлення спливе знову.

@1210
[Вертикальна відстань до ПП]
Якщо вертикальна відстань до повітряного простору згори або знизу падає нижче цієї межі, то спливе жовте діалогове вікно попередження.
Це також впливає на позначення попередження повітряного простору, що малюється на карті.
Якщо відстань по вертикалі (перепад висот) до нижньої або верхньої межі повітряного простору нижче цієї межі, значок попередження відображається безпосередньо над символом планера.

@1211
[Інтервал показу діалогового вікна ПП]
Якщо цей час збігає, діалогове вікно з попередженням про повітряний простір закривається автоматично, без натиснення на кнопку закриття.
У діалоговому вікні з попередженням про повітряний простір ви можете побачити титри зворотнього відліку зменшення лічильника на кнопці, що показує час, що залишився, до закриття вікна.

@1212
[Попереджувальні написи ПП на карті]
Якщо вибрати цей пункт, то на застережливих позначеннях повітряного простору, що відображаються на карті, будуть вказані назви зон повітряного простору і відстань по вертикалі до їх меж.

@1213
[Поріг автомасштабу]
При використанні Автомасштабу в режимі Параплан, Автомасштаб починає працювати, тільки якщо відстань до наступної точки менша, ніж ця межа.
Наприклад, якщо Ви вибираєте 2 км, то коли ви будете в 2 км від наступної точки Автомасштаб почне працювати.
Він збільшуватиме карту у міру наближення до точки. Після досягнення путньої точки буде відновлений попередній Масштаб переходу. І як тільки ви
досягає 2 км до наступної точки Автомасштаб знову почне працювати.

@1220
[Налаштування нижнього поля даних]
Включення або відключення блоків нижньої панелі полів даних, при їх перегортанні.
Якщо усі блоки відключені, НАВ1 завжди відображається автоматично.
У режимі термічного потоку інформаційна панель ТРМ0 завжди відображається.

@1221
[Налаштування перегортаних Інфо-Сторінок]
Ввімкнення або відключення кожної сторінки відповідно до їх послідовності перегортання.
Якщо усі елементи сторінки будуть відключені, то ця сторінка при перегортанні буде пропущена.
Така сторінка як і раніше буде доступна за допомогою спеціальної призначеної для користувача кнопки.
Увага: при виборі конфігурації для таких літальних апаратів, як параплани і дельтаплани, станеться відключення сторінки 1,5 Змагань, і також відключаться усі розрахунки для змагань. Якщо ви хочете, щоб змагання розраховувалися, вам необхідно активувати сторінку 1.5.
Якщо ви використовуєте режим Планер, то ви також можете відключити сторінку 1,5, оскільки розрахунки робитимуться у будь-якому випадку.

@1250
Управління фільтрами повітряного простору для відображення і попередження. Кнопка фільтру повітряного простору також дозволяє фільтрувати відображення на екрані і попередження незалежно для кожного класу повітряного простору.
[Усе] Відображається усе.
[У діапазоні] Тільки повітряний простір в діапазоні висот.
[Авто] Усе в межах висоти літального апарату.
[Все нижче] Увесь повітряний простір під планером і в межах встановленого перевищення висоти над зоною.

@1251
Перевищення висоти, яке використовується для контролю повітряного простору на карті, що рухається. Використовується тільки в режимах "Авто" і "Все нижче". Для режиму "Авто" визначається висота зон повітряного простору, які мають бути показані над і під планером.
Режим "Все нижче" покаже повітряний простір до заданої висоти над планером, і увесь повітряний простір під ним.

@1252
Навіть якщо ви підтвердили, що прийняли повідомлення про перетин кордону повітряного простору, після закінчення цього часу режим попередження знову активується.
Ви можете бути попереджені ще раз під час польоту додому і повторного перетину повітряного простору, якщо ви, наприклад, перетнули його уранці!
За умовчанням, через 15 хвилин після вторгнення в повітряний простір, режим попередження знову активується.

@1253
[Сигнал максимальної висоти] Сигнал прозвучить кожного разу, коли ця висота буде досягнута і пересічена.
Сигнал не повторюватиметься впродовж наступних 60 секунд.
Через 1 хвилину, якщо висота була понижена, чим встановлена максимальна висота, а потім знову стає вище, сигнал прозвучить знову.
Для відключення цього сигналу, встановите його в 0.
Висота, використовувана для цього сигналу, буде тією, яку ви вибрали в меню Налаштування 5 "Використання барометричної висоти".
Сигналізація, встановлена на тій же висоті, не матиме ніякого ефекту.
Пілоти мають бути обережні, щоб не настроїти сигнали нижче висоти безпеки під час критичних етапів польоту.
Кожен сигнал може бути повторений не більше 30 разів. Після 30 повторів сигналізація автоматично самостійно відключиться для поточного польоту.
Візуальне повідомлення сигналізації автоматично зникає через 12 секунд.
Кожен сигнал має призначений для користувача звук, який може бути змінений в теці _System _Sounds.
Файл називається LK_ALARM_ALTx.WAV
За умовчанням: 0 (немає сигналу).

# ex 195
@1254
Індикатор висоти прибуття може бути налаштований на Фініш Завдання, на Наступну поворотну Точку або ж відключений. Цей індикатор відображається на лівій стороні екрану.
При використанні наступної точки маршруту, або, якщо завдання визначене тільки на одну Мету, то це значення дорівнюватиме полю прибуття на точку (поле даних, що відображається поверх екрану).

@1255
Автоматична установка Mac Cready може бути включена або вимкнена. Вона також може бути включена або відключена під час польоту.
Це значення встановлене за умовчанням.

@1256
[Кращий глайд] Коли функція Кращий глайд використовується, LK розрахує прогнозовану висоту прильоту, за умови зміни поточної швидкості, аж до швидкості оптимальної для кращого глайда.
Наприклад, якщо ви летите на швидкості 60 км.ч. без використання баласту, швидкість Кращого глайда розраховуватиметься, начебто ви уповільнили політ до, наприклад, 36 км.ч., і при цьому ви, звичайно, прилетите з додатковим запасом висоти.
Ця швидкість використовуватиметься для розрахунку усіх висот прибуття. 
За умовчанням ця функція відключена з міркувань безпеки.
Якщо ви сумніваєтеся, залиште цей параметр вимкненим.

@1257
[Якість]
Тут вказується чистота планера. Встановіть 100%, якщо ваш планер ідеально вимитий і на нім немає налиплих комах і іншого налиплого сміття. Значення 50% збільшить швидкість зниження планера в два рази вище за стандартний. 
Це значення за умовчанням використовується Якість з меню Основні налаштування, завантажені при запуску. Зазвичай Ви повинні залишити це значення тут 100%.

@1258
[Інтервал трекера в секундах]
Встановіть тут >0, якщо ви хочете активувати відправку даних про місце розташування 
у сервіс Leonardo в інтернеті (http://www.livetrack 24.com)
Для цього потрібно GPRS/HSDPA доступ, і налагоджене TCP/IP інтернет з'єднання 
з сервером. LK використовує ваші дані для підключення до сервера. 
Тип літального апарату також відсилається. Якщо не упевнені, встановите 
значення за умовчанням "0", що означає вимкнути.

@1259
[Моє меню]
Меню яке можна настроїти під свої найчастіше використовувані функції

@1260
[Швидкі жести]
Тільки для режиму параплан і дельтаплан : включає/вимикає швидкі жести.
За умовчанням включені. Швидкі жести дозволяють пілотові кликнути в правий або
лівий НАЙБЛИЖЧИЙ або ІНФО СТОРІНКИ для перемикання наступний/попередній як 
з жестами. При використанні рукавичок у польоті це краще відключити.

@1261
[Безпека зльоту]
Під час фази зльоту цей сигнал звучатиме до того моменту доки вибрана 
безпечна висота не буде перевищена перший раз.
Для планера це висота з якою він може розгорнутися на 180 градусів і
вчинити посадку у разі, якщо буксирування відміняється.
Встановіть 0 для відключення. 
Цей сигнал буде знову активований тільки після приземлення.

@1262
[Опції мультикарт]

@1263
[Нижня панель АВТО]
Якщо активовано, TRM0 панель автоматично включатиметься в потоці
і відключатися після виходу з нього.

@1264
[Підтвердження аналогічних]
Підтвердження для одного повітряного простору буде дійсне для усіх
з такою ж назвою і таким же класом. 


@9999
Для цього значення довідка відсутня!


